
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

随着深度学习模型的复杂度不断提升、模型大小不断增长、数据量不断增加，模型推理时间也在不断缩短。然而，训练成本越高，部署成本就越高，因此，如何减少模型大小或优化模型推理性能一直是一个重要的研究课题。

模型剪枝（Pruning）是一种常用的模型压缩方法，通过删除一些冗余的参数并修剪神经网络中的连接，从而达到降低模型规模、提升模型性能的目的。

模型蒸馏（Distillation）是一种提升模型准确率的有效方式，它通过一个教师模型（teacher model）先学习一个较大的泛化性强的知识结构，然后将所学到的知识迁移到学生模型（student model），从而达到学习出一个相对更小但精度更高的模型。

针对传统的模型剪枝方法存在的问题，文献[1]提出了一种新颖的模型剪枝策略——裁剪卷积层的通道（Channel Pruning）。其主要思想是，可以根据某些指标（如，FLOPs，FLOPS（floating point operations per second)）来确定需要保留的卷积核数量，即裁剪掉不需要的卷积核，显著地减少参数数量、降低计算量并提升模型效率。

本文基于该策略，探索两种结合模型剪枝与蒸馏的新型方法，即逐层剪枝（Layer-wise pruning）与神经网络结构的差异化（Neural network Architecture Diversity）。

其中，逐层剪枝方法是在每层进行裁剪，而神经网络结构的差异化方法则是将神经网络中不同宽度的卷积核分别蒸馏到相应的宽度上，以提升模型的多样性。两者都是为了解决模型压缩后的模型准确率较低的问题。

# 2.背景介绍
深度学习模型的复杂度主要体现在两个方面：一是模型参数数量的膨胀，二是计算量的增加。前者可以通过模型剪枝的方式来减少模型的参数量，从而降低内存占用和带宽消耗；后者则可以通过硬件加速（例如GPU）来加速模型推理过程。

通常情况下，为了减少模型计算量，我们会采取模型剪枝和量化等手段。而剪枝法的主要目标就是减少模型参数数量，因此往往采用直接移除参数的方式，比如，基于梯度的剪枝、死亡单元的剪枝、随机删除权重等。

另一方面，深度学习模型还存在高度依赖于其输入数据的特性。因此，当模型处理不同的数据时，它的表现可能会发生巨大变化。这种特性被称为数据独立性，可以用来训练具有通用性的模型，但是对于特定领域的数据，可能无法完全适应。

对于这种情况，蒸馏方法就派上了用场。蒸馏是指利用一个“教师”（teacher model）来学习一个泛化性强的知识结构，然后再应用到“学生”（student model）上，从而达到学习出一个相对更小但精度更高的模型。

在实际使用中，蒸馏方法通常包括三个阶段：
1. 教师模型训练阶段：教师模型学习一个泛化性强的知识结构，并生成相应的特征表示。
2. 蒸馏阶段：利用教师模型生成的特征表示作为输入，蒸馏训练学生模型。
3. 学生模型微调阶段：最后，学生模型通过在迁移学习过程中添加约束条件进行微调，提升最终的性能。

本文基于该理论，尝试构建一种新的模型剪枝与蒸馏结合的方法，既考虑到了剪枝方法在复杂模型下的效果，也考虑到了蒸馏方法能够学习到更多、更有意义的信息。

# 3.基本概念术语说明
## 3.1 模型剪枝
模型剪枝（pruning）是一种常用的模型压缩方法，通过删除一些冗余的参数并修剪神经网络中的连接，从而达到降低模型规模、提升模型性能的目的。

模型剪枝的主要目的是在保持模型性能的前提下，尽量减少模型的计算量或参数量，从而降低模型的推理时间、节省存储空间及带宽等资源开销。

模型剪枝常用的方法有：
1. 稀疏连接（Sparse Connectivity）：顾名思义，是指把那些没有绝对必要的连接（即权重小于某个阈值的连接）去掉。由于稠密矩阵的稀疏性，可以更充分地利用空间，进一步降低计算量。
2. 卷积核剪枝（ConvNet Pruning）：先设定一个阈值，然后选择一些卷积核，将它们的输出置零，使得网络的输出结果不会受到这些卷积核的影响。
3. 图剪枝（Graph Pruning）：将网络结构表示成一个图，然后进行图搜索，找到那些重要的节点，删掉那些不重要的节点，实现模型压缩。
4. 自动化剪枝（Automatic Pruning）：用机器学习的方法自动寻找出那些权重不重要的地方，并将其剔除掉。
5. 梯度裁剪（Gradient Pruning）：将网络中的权重看作一个函数，然后利用梯度下降算法来优化，直到剩下的权重所对应的输出都不能改变太多。
6. 修剪算法（Thinning Algorithm）：将网络中的权重按一定顺序依次裁剪掉一些，直至所有权重都被修剪掉。
7. 拉普拉斯金字塔（Laplacian Pyramid）：将网络拆分成多个子网，然后单独对每个子网做剪枝，最后再合并得到完整的网络。
8. 蒙特卡洛模拟退火算法（Monte Carlo Simulated Annealing）：将网络拆分成多个子网，然后单独对每个子网做剪枝，最后再合并得到完整的网络。

以上这些方法各有优缺点，有的结构简单、易于实现，有的计算量大、效率低。而且，不同的方法之间往往存在冲突和联系，因此我们一般会组合各种方法一起使用。

## 3.2 模型蒸馏
模型蒸馏（distillation）是一种提升模型准确率的有效方式，它通过一个教师模型（teacher model）先学习一个较大的泛化性强的知识结构，然后将所学到的知识迁移到学生模型（student model），从而达到学习出一个相对更小但精度更高的模型。

在蒸馏过程中，学生模型和教师模型之间存在如下的关系：

1. 教师模型（teacher model）：该模型由较复杂的结构组成，具有较强的泛化能力，可以学习到数据集的大量复杂特征，但其知识结构往往比较复杂，难以表达。

2. 学生模型（student model）：该模型是要学习、压缩的目标模型，具有较简单的结构，其参数数量相比教师模型要少很多。同时，还引入了蒸馏损失函数，促使其学会将教师模型学习到的知识转化成学生模型能接受的形式。

3. 蒸馏损失函数（distillation loss function）：蒸馏损失函数一般由两部分组成，一是“原始损失函数”，是衡量学生模型预测结果与真实标签之间的误差；另一部分是“软分配函数”，用于控制学生模型对原始损失的关注程度。

蒸馏方法有很多种，典型的方法有Softmax-based Knowledge Distillation (SKD)[2]，Hinton的Knowledge Transfer via Distillation and Augmentation(KTDA)[3]，由Hinton等人提出的Unified Teacher/Student Training for Convolutional Neural Networks (UTS-CNN)[4]。

## 3.3 逐层剪枝
逐层剪枝（layer-wise pruning）是基于反向传播（backpropagation）的模型剪枝方法，即从浅层到深层逐层分析神经网络，判断哪些权重可以裁剪掉，哪些权重不能裁剪掉。

逐层剪枝的基本思路是：首先固定住已经训练好的模型参数，不让其更新，然后对于任意一个需要剪枝的层l，对其中的权重w进行评估，将其按照重要性依次排序，然后删除其中排名前q%的权重，并重新训练模型。重复这个过程，直到所有的层都完成剪枝。

衡量权重重要性的标准可以是：
1. L0范数（L0 Norm）：统计当前层中激活率较低的连接个数，或者将权重设置为零。
2. L1范数（L1 Norm）：统计当前层中权重绝对值的和。
3. L2范数（L2 Norm）：统计当前层中权重平方和之后求根号。
4. FLOPs（Floating Point Operations Per Second）：指标主要用来衡量每层网络中参数数量与计算量的比值。

也可以根据其他指标来进行权重重要性的衡量。

## 3.4 神经网络结构的差异化
神经网络结构的差异化（Neural Network Structure Diversity）是通过蒸馏方法，在相同的模型结构下，对每层卷积核进行不同长度的蒸馏，从而提升模型的多样性。

在结构差异化过程中，先对整个网络结构进行一次蒸馏训练，然后对每一层进行修改，重新训练。在每一层中，我们选择一种尺寸的卷积核，并将其替换为另外一种尺寸的卷积核，称之为结构差异化。这样做的原因是：不同长度的卷积核能够捕捉到不同的信息，有利于模型学习到更多、更丰富的特征。

因此，结构差异化可分为以下几个步骤：
1. 初始化训练，在初始状态下，网络训练时没有任何限制，只要能提升准确率即可。
2. 通过蒸馏进行结构差异化。这里的蒸馏的过程很类似于普通的蒸馏过程，不过蒸馏范围变成了每层的一个卷积核。首先初始化蒸馏网络，然后训练蒸馏网络来蒸馏教师网络的输出，得到目标网络的中间输出。接着在目标网络中，对于每一层的卷积核，我们选择一种尺寸的卷积核，并将其替换为另外一种尺寸的卷积核。然后重新训练目标网络，与蒸馏网络同步，迫使目标网络学到与教师网络不同的特征。
3. 在上述结构差异化的基础上，我们还可以进一步加入不同步长的卷积核，以便提升模型的多样性。
4. 上述过程可以循环迭代，直至模型训练完成。

# 4.核心算法原理和具体操作步骤
## 4.1 逐层剪枝
### 4.1.1 参数化剪枝
所谓参数化剪枝，即将卷积核变换为参数，再利用剪枝策略进行剪枝。具体流程如下：
1. 准备待剪枝的模型和待剪枝比例q。
2. 遍历模型的所有卷积层l，计算并记录l中卷积核w的重要性score，根据score计算出参数化剪枝方案：
   - 将score从大到小排序，取出前k个重要的卷积核。
   - 把这些重要卷积核对应位置上的参数设置成0。
3. 根据剪枝的方案重新初始化模型参数。
4. 运行模型，验证剪枝是否成功。

### 4.1.2 分块参数化剪枝
所谓分块参数化剪枝，即先将卷积核划分成多个子块，然后将子块中的参数同时进行裁剪，从而实现更细粒度的参数剪枝。具体流程如下：
1. 准备待剪枝的模型和待剪枝比例q。
2. 遍历模型的所有卷积层l，计算并记录l中卷积核w的重要性score，根据score计算出参数化剪枝方案：
   - 将score从大到小排序，取出前k个重要的卷积核。
   - 把这些重要卷积核划分成m块，把每块中的参数设置成0。
   - 每一块的参数设置成0，然后计算剩余的卷积核的重要性，如果超过q，则继续剪枝，否则停止剪枝。
3. 根据剪枝的方案重新初始化模型参数。
4. 运行模型，验证剪枝是否成功。

### 4.1.3 分布式参数化剪枝
所谓分布式参数化剪枝，即采用分布式并行计算的方式，将模型切割成多个子网络，分别在子网络上进行裁剪。具体流程如下：
1. 准备待剪枝的模型和待剪枝比例q。
2. 使用模型分块工具将模型切割成n个子网络。
3. 对每个子网络，根据重要性，将重要的卷积核分配给本地gpu上进行剪枝，剪掉其余的卷积核。
4. 收集每台gpu上的剪枝结果，汇总并设置全局剪枝方案。
5. 使用全局剪枝方案重新初始化模型参数。
6. 运行模型，验证剪枝是否成功。

## 4.2 结构差异化
### 4.2.1 固定网络部分进行蒸馏训练
固定网络部分（Fixed Net）是指在初始训练过程中，仅训练一部分网络，如图1所示，其中左半部分的网络是原来的网络，右半部分的网络只是为了固定参数而训练的网络，不需要计算损失值，只需保持当前的状态，方便后续蒸馏训练。

1. 在右侧的固定网络部分中训练几轮，固定网络部分的参数不参与梯度更新。
2. 固定网络部分的参数成为模板参数，这些参数将会被用于后续的蒸馏训练。

### 4.2.2 求解最佳网络结构
求解最佳网络结构（Optimal Net）是指在固定网络部分的基础上，将每一层的卷积核进行差异化，以此求解出最佳的网络结构，如图2所示，其中左边的网络是原来的网络结构，右边的网络是待优化的网络结构。

1. 确定每一层需要差异化的卷积核数量。
2. 对于每一层需要差异化的卷积核，在同等维度（如width）中选取三种卷积核尺寸，然后依次训练n=3个模型，计算三个模型的loss值，选择loss最小的卷积核尺寸。
3. 在原网络的基础上，替换每一层的卷积核，只替换需要差异化的卷积核，每个卷积核的宽度都选取上一步得到的最优宽度。
4. 使用蒸馏的损失函数对蒸馏后的模型进行fine-tune。
5. 如果fine-tune得到的结果没有提升，则停止结构差异化，原网络结构被保留。
6. 如果fine-tune得到的结果有提升，则使用新的网络结构，继续进行结构差异化，直到模型训练完成。

# 5.具体代码实例与解释说明
# 6.未来发展趋势与挑战
# 7.附录常见问题与解答