
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


DevOps（Development Operations）运动是由<NAME>于2009年提出的，其主要理念是开发人员和IT运维人员共同构建和运营的一种文化和实践方法论，旨在帮助团队更好地交付高质量软件。在过去几年里，DevOps被越来越多的公司、组织和个人所采用，已经成为一种行业标准。

自2012年AWS发布了首个弹性计算服务EC2，DevOps已经逐渐成为主流云计算领域的理念。随着云计算的普及和开源工具的出现，DevOps的价值越来越高，并被广泛应用到不同的业务流程中。特别是在DevOps日益成为企业必备品的今天，DevOps文化的推广也变得越来越有必要。

但是，随之而来的一个问题就是，DevOps文化的推广是否需要遵循一套科学的方法论？这是一个重要的问题。如何保证DevOps的持续成功，以及如何让DevOps对整个组织产生积极影响，这些都是DevOps技术人员和管理者面临的最重要的挑战。本文将探讨这一话题的研究成果，从总体上分析国际和国内的现状，阐述为什么要重视DevOps的持续成功，以及怎么做才能使DevOps对组织产生积极影响。

## 概览
DevOps是一种在应用开发、测试、集成、部署和维护等环节之间架起桥梁，目的是实现软件产品的快速交付、可靠运行，以及为客户提供持续的价值增长。因此，DevOps的一大目标是通过自动化流程和工具来减少生产环境中人因错误、依赖腐败和延迟的风险，提升生产力、降低成本、提高效率。同时，通过合作来降低沟通和协调各个角色的成本，降低风险，提升效率。

传统的软件开发生命周期通常包括以下阶段：需求分析、设计、编码、测试、集成、部署、维护。而DevOps则为开发和IT运维之间架起了一座桥梁，其理念是以应用软件的方式对开发和运维过程进行整合，并引入自动化、工具化、流程化的手段，以优化软件交付的速度、质量和频率。

传统的企业级DevOps模型中，IT部门通常承担着日常运维任务，如服务器、网络、存储设备、安全防护、备份策略等的管理工作；而应用开发部门则主要负责软件功能和性能的开发，其中包括应用的框架搭建、数据库设计、代码编写、单元测试、集成测试、系统测试等环节。

传统的DevOps实践往往会形成如下模式：

1. 应用程序研发部门向业务部门提出需求、设计开发计划；
2. IT运维部门根据计划部署应用，并跟踪部署状态；
3. 测试部门或QA部门根据测试用例执行测试，并确认应用运行正常；
4. 如果发现任何问题，IT运维部门及时调整部署方案；
5. 一旦新版应用完全运行正常，则交由业务部门发布，并进行最终用户验证；
6. 根据反馈情况继续调整，直至满足业务需求。

这种模式虽然能够有效地完成软件交付流程，但由于缺乏监控、预警、容灾、扩展等一系列的持续优化措施，因此效率不高，效益也较差。随着时间的推移，这种传统模式可能会导致生产环境出现各种问题，例如：

1. 应用性能不稳定，响应慢；
2. 服务故障导致用户无法访问；
3. 数据丢失、重复造假，引发商业损失；
4. 用户投诉多、解决难、客户焦虑等问题。

为了避免这些问题，许多企业开始着力于改进DevOps实践，探索DevOps作为一种全面的运维方式可能带来的新机遇。

DevOps文化的鼓舞作用不仅限于DevOps个人或者小团队内部。它还可以促进创新思维和跨职能协作，促进团队间的互动，以及激励和激发组织的创新精神和能力。

## 观点总结
DevOps的转型是一个复杂的过程。目前，DevOps已经成为一种趋势性行业技术，其影响力不断扩大。对DevOps技术的需求量越来越大，越来越多的人、组织和创业公司开始关注这个“急需改变的产物”。但是，DevOps成功的关键还是得益于良好的文化氛围。只有建立起能吸纳各种人的、灵活适应变化的DevOps文化，才能够真正打破传统的、僵化的管理模式。