
作者：禅与计算机程序设计艺术                    
                
                

什么是GAN？GAN（Generative Adversarial Networks）是近几年比较火的一个生成模型。它是由Ian Goodfellow提出来的一种生成模型，可以用来产生看起来很像真实数据的假数据。这个模型由两个网络组成——生成器G和判别器D。生成器G尝试去生成看起来像训练集的数据样本，而判别器D则负责判断生成器生成的样本是否真实。两者互相博弈，不断地训练，直到生成器能够产生足够逼真的图像。GAN在计算机视觉、图像合成、自然语言处理等领域都得到了广泛应用。随着GAN的成功应用，越来越多的研究人员致力于改进GAN的训练过程，提升GAN的质量、效率、效果，使其更好地完成各种任务。

传统的机器学习方法主要基于统计学和优化理论，而GAN则利用生成模型这一新型模型结构，建立在极端的理论基础之上，直接从理论上分析训练过程，并直接将这种方法应用到实际问题中。因此，这项技术在很长一段时间内都是比较热门的。本文试图系统性地阐述一下GAN的训练过程，以及如何用TensorFlow和Keras实现GAN的训练。
# 2.基本概念术语说明


## 生成器Generator(G)和判别器Discriminator(D)

首先，我们需要定义两个网络——生成器G和判别器D。生成器G是一个生成模型，它的目标是在给定一个随机噪声z（通常是均匀分布），生成一批新的样本x，让判别器D无法分辨它们是真实还是生成的。判别器D是一个二分类器，它的目标是把输入样本分为“来自训练集”或“来自生成器G”。在理想状态下，当输入是真实样本时，D应该输出接近于1的概率，而当输入是生成样本时，D应该输出接近于0的概率。换句话说，判别器D应该通过评估样本来判断它是真是假，并且对生成器来说也是如此。

## 损失函数Loss Function

生成器G和判别器D的目标是最大化他们各自的损失函数。生成器G的目标是生成具有高似然性的样本，即希望生成器G在判别器D看来是很可能是真实样本的样本。判别器D的目标是尽可能地区分真实样本和生成样本，即希望判别器D把生成器生成的样本误判为真实样本的概率要远小于把真实样本误判为生成样本的概率。换言之，损失函数可以表示如下：

$$\min _{G} \max _{D} V(D, G)=\mathbb{E}_{x \sim p_{data}(x)} [log D(x)]+\mathbb{E}_{z \sim p_{noise}(z)} [log (1-D(G(z)))]$$ 

$$V(D, G)=-\int_{\mathcal{X}} p_{data}(x) log D(x)+p_{\epsilon}(x) log (1-D(G(z))) d x+H(D)-H(D|x)$$ 

- $p_\epsilon(x)$ 是被认为是噪声的部分。
- $\mathcal{X}$ 表示所有可能的输入空间。
- $D$ 和 $G$ 分别代表判别器和生成器。
- $-\int_{\mathcal{X}} p_{data}(x) log D(x)$ 是真实样本（即来自数据集的样本）的期望损失值。
- $\int_{\mathcal{X}} p_{\epsilon}(x) log (1-D(G(z))) d x$ 是生成样本（即生成器生成的样本）的期望损失值。
- $H(D)$ 表示D的熵，$H(D|x)$ 表示条件熵。

上面这个损失函数可以用来衡量生成器和判别器的性能。其中，第一项是真实样本的损失，第二项是生成样本的损失，第三项是模型复杂度的损失，第四项是信息散度的损失。D的值越接近于0，表明它对真实样本的判别能力越好；D的值越接近于1，表明它对生成样本的判别能力越好；G的值越接近于1，表明它生成的样本越像真实样本。

## 优化算法Optimization Algorithm

为了使得损失函数最小化，需要对G和D进行训练。下面是典型的GAN训练过程：

1. 初始化参数：初始化生成器G和判别器D的参数；
2. 固定D，训练G，即更新G的参数，使得$J^{G}$达到最优；
3. 固定G，训练D，即更新D的参数，使得$J^{D}$达到最优；
4. 更新参数。重复以上过程，直到收敛。

其中，$J_G$和$J_D$分别表示生成器G和判别器D在迭代过程中的损失函数。可以看到，在每一次迭代中，都只更新G或者D中的一个，另一个保持不变，直到更新完毕。因为每次迭代需要同时更新两个网络的参数，所以训练速度比较慢。而且，当G取得较好的效果时，D容易受到影响，导致G出现模式崩溃现象，出现梯度消失或爆炸现象，甚至崩溃。为了缓解这一问题，作者提出了WGAN（Wasserstein Generative Adversarial Network）。WGAN倾向于解决模式崩溃的问题。具体来说，WGAN采用了更稳健的距离度量，而不是使用真实样本距离的绝对值。在训练过程中，生成器G和判别器D不再独立进行优化，而是根据整个分布曲线一致的特性，让它们互相竞争。

WGAN中的损失函数定义为：

$$\min _{G} \max _{D} W(P_w,\|P_data - P_g\|)=\mathbb{E}_{\mathbf{x} \sim P_{data}(\mathbf{x})} [D(\mathbf{x})]-\mathbb{E}_{\mathbf{z} \sim P_{z}(\mathbf{z})} [D(G(\mathbf{z}))]+\lambda L(\mu,\sigma)$$

- $P_w$ 表示参数空间中的分布。
- $\|\cdot \|$ 表示Wasserstein距离。
- $\mu$ 和 $\sigma$ 分别表示训练数据$\{x_i\}$ 的均值和方差。
- $L(\mu,\sigma)$ 表示正态分布的距离。

同样地，也可以使用更一般的分布作为潜变量空间，如高斯分布等。

