
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

这是一篇对于数据库中字符集设置及其选择建议的文章。文章将对数据库字符集的概念和使用方法进行介绍，并提供一些相关的建议供大家参考。
## 2.1 什么是字符集？
在数据库管理系统中，**字符集**（Charset）用于指定存储数据的字符编码方式，决定了数据如何被解释、显示和比较。不同的字符集对应着不同的编码，它们使数据库能够处理各种语言、符号、形状、字体等多种信息。

在MySQL中，字符集通常使用一个由四个字段组成的字符串描述，用“utf8mb4”表示字符集名称，后面的数字表示该字符集使用的最大 Unicode 版本。例如，“utf8mb4”的字符集名称代表的是一种 UTF-8 的变长字节序列（最多 4 个字节），并支持 Unicode 标准中的第四次修改，也就是 UTF-8 的四字节形式。

## 2.2 MySQL 中的字符集设置
MySQL 提供了两种设置字符集的方式，即全局字符集和连接级别字符集。
### 2.2.1 全局字符集配置
全局字符集配置指通过 server 配置文件或 mysqladmin 命令行工具直接设置整个 MySQL 服务器默认的字符集。这种方式会作用于所有的客户端，包括命令行工具和应用程序。因此，在生产环境中，推荐使用此种方式配置字符集。

全局字符集配置的方法如下：

1. 通过 my.cnf 文件配置全局字符集

    在 Linux 操作系统上，my.cnf 文件一般存放在以下目录之一：
    - /etc/mysql/my.cnf (一般系统缺省)
    - /etc/my.cnf (RHEL/CentOS)
    - /usr/local/mysql/etc/my.cnf (Mac OS X)
    - %programdata%\MySQL\MySQL Server 5.7\my.ini (Windows)
    
    在 my.cnf 文件中添加以下选项即可设置全局字符集：

    ```ini
    [mysqld]
    character_set_server = utf8mb4
    ```
    
    上面设置了 server 默认的字符集为 `utf8mb4`，如果需要设置为其他字符集，则可以更改相应的值。

    如果修改 my.cnf 文件后想立即生效，可以重启 MySQL 服务：

    ```shell
    $ sudo systemctl restart mysqld.service
    ```
    
    当然，也可以在不重启服务的情况下刷新配置文件：
    
    ```shell
    $ sudo systemctl reload mysqld.service
    ```

2. 使用 mysqladmin 命令行工具设置全局字符集

   可以使用 mysqladmin 命令行工具的 charset 参数来设置全局字符集。例如：

   ```shell
   $ mysqladmin -u root -p password "SET GLOBAL character_set_server = 'utf8mb4'"
   Enter password: 
   ```

   上面设置了当前用户（root）的密码，并设置全局字符集为 `utf8mb4`。

   需要注意的是，全局字符集只能在 MySQL 服务停止时才生效，因此执行完上述命令后，可能需要等待一段时间才能生效。

### 2.2.2 连接级别字符集配置
连接级别字符集配置指只针对当前连接有效的字符集配置，不会影响其他客户端的正常访问。设置连接级别字符集的方法主要有三种：

1. 指定创建连接时所使用的字符集

   创建连接时可以使用 CHARACTER SET 参数指定连接使用的字符集，语法如下：

   ```sql
   CREATE DATABASE test CHARACTER SET utf8mb4;
   ```

   这里，`test` 是要创建的数据库名，`utf8mb4` 表示使用的字符集。

2. 修改 session 变量

   可以使用 SET NAMES 或 SET CHARACTER SET 语句临时修改 session 级别的字符集。例如，在某条 SQL 语句执行前，可以使用以下语句修改 session 级别的字符集：

   ```sql
   SET NAMES 'utf8mb4';
   -- 或者
   SET CHARACTER SET utf8mb4;
   ```

3. 查询 server 当前状态

   可以使用 SHOW VARIABLES LIKE '%character%' 查看当前 MySQL 服务器的字符集配置。例如：

   ```sql
   mysql> show variables like "%character%";
   +--------------------------+----------------------------+
   | Variable_name            | Value                      |
   +--------------------------+----------------------------+
   | character_set_client     | utf8mb4                    |
   | character_set_connection | utf8mb4                    |
   | character_set_database   | latin1                     |
   | character_set_filesystem | binary                     |
   | character_set_results    | utf8mb4                    |
   | character_set_server     | utf8mb4                    |
   | character_set_system     | utf8                       |
   +--------------------------+----------------------------+
   7 rows in set (0.00 sec)
   ```

   上面列出了 server 中所有涉及到字符集的变量。其中，`character_set_server` 和 `character_set_client` 分别表示当前服务器端和客户端的默认字符集；`character_set_database` 表示当前数据库的默认字符集；`character_set_connection` 表示当前连接的默认字符集。

## 2.3 字符集设置建议
根据实际业务情况，选择合适的字符集设置非常重要。下面结合自身业务需求，给出一些可供参考的建议：

1. **业务层面**

   根据不同业务类型，选择字符集应该基于自身业务特点，具体做法如下：

   - 数据内容为纯文本的业务：选择 utf8mb4 字符集，这样可以支持全球范围内的各类文字及特殊符号。
   - 数据内容较复杂的业务：选择 utf8mb4 字符集加上 collation 属性，比如可以设置 `utf8mb4_general_ci` 或 `utf8mb4_unicode_ci` 等，这样可以避免排序时因不一致造成结果错乱的问题。

2. **数据量大小**

   对数据库进行备份、恢复等操作时，字符集设置可能会成为一个不小的问题。所以，当数据库中存储的数据量较大时，建议采用批量导入的方式，而不是一条条地逐条导入。这样可以提高速度，减少失败概率。

3. **查询性能**

   因为字符集设置的影响很大，尤其是在计算查询结果排序和检索的情况下。所以，对于数据量大的表格，应考虑优化索引的建立，尽可能让排序和查询条件尽可能少地依赖于非ASCII字符。

   比如，对于邮箱地址、电话号码、姓名、城市、地址等文本字段，可以考虑在设计表结构时增加相应的字符集属性，或启用全文索引。

   此外，还可以考虑使用函数代替 WHERE 子句中的表达式运算，以减少对表达式引擎的依赖，提高查询效率。

4. **兼容性**

   在进行数据迁移时，字符集设置也是一个需要考虑的因素。由于不同的字符集对应的编码方式不一样，因此，不能单纯地按照某个字符集设置，而应该同时满足目标服务器的字符集要求。另外，不同字符集之间的转换也存在困难。因此，当选择字符集时，需要综合考虑各方面因素，从而保证数据迁移的顺利完成。