
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

随着近年来机器学习在时序数据领域越来越火热，传统时序数据分类、回归任务也得到了广泛应用。多元时间序列（Multivariate time series）具有多个变量，每个变量可以具有不同的物理意义或统计信息。如何对多元时间序列进行有效且精准地分类和预测是一个亟待解决的问题。而自然科学中的分子结构等复杂模式的识别往往需要采用图论相关的方法，如谱聚类(spectral clustering)方法。本文将基于频谱聚类的原理、数学模型及其特点，通过实验和模拟示例，阐述其特点并给出一些应用场景，希望能为读者提供一些启发。
# 2.基本概念术语说明
## 2.1 时序数据集
在介绍算法之前，先来了解一下什么是时序数据集。所谓时序数据集就是指含有时间轴的数据集合。例如，对于每天的股票价格数据，我们可以认为它是一个时序数据集；而对于银行流水记录，或者各种传感器采集到的环境数据，都是时序数据集。时序数据集中的样本数目可以称之为样本规模（Sample size）。
## 2.2 频谱聚类
频谱聚类的基本思想是，从样本集中提取特征向量，再利用特征向量的谱分布特性，使得同类样本的特征向量尽可能紧密地聚集在一起，而不同类别的特征向量则尽可能远离。具体来说，首先对样本集的每个时间点计算相应的特征向量。然后根据特征向量的矩阵，求取其对应的谱分布。最后，通过谱分布对不同类别样本进行划分，即确定聚类中心。



图1：频谱聚类示意图。左图展示了一个2维时序数据的频谱分布情况，右图是一个3维时序数据的频谱分布情况。

为了实现这一目标，可以采用以下几步：
### （1）样本预处理
对时序数据进行预处理通常包括归一化、标准化和缺失值填充三种方式。其中归一化和标准化是为了消除样本之间的量纲影响，缺失值填充是为了补全缺失值。如果时序数据本身没有缺失值，那么不需要进行缺失值填充。
### （2）计算样本距离
对于2维或3维时序数据，可以直接采用欧氏距离作为样本间的距离度量。对于多维时序数据，也可以考虑计算样本之间的距离特征值。对于时序数据，一般采用动态时间 warping（DTW）算法来计算距离。
### （3）计算样本特征向量
对于2维时序数据，特征向量可以简单地表示为该时刻的时间坐标。对于3维时序数据，特征向量可以表示为该时刻的时间坐标和其他两个维度的变量。
### （4）计算特征向量的谱分布
对于特征向量的谱分布，可以按照时间顺序进行排列。在时间序列分析中，我们一般把样本的长度设为一个较大的整数值L（通常是12或者24），因此可以用Fourier变换对时间序列进行变换，将时间信号分解成两个基函数之和。
### （5）确定聚类中心
最后，根据特征向量的谱分布，找出不同的谱峰之间的界限，找到聚类中心。

以上五步构成了频谱聚类的主要流程。
## 2.3 模型参数选择
频谱聚类的模型参数包括：样本数量、时间步长、窗口大小、采样率、距离函数和聚类个数。
### （1）样本数量
样本数量越多，算法的精度就越高，但同时算法运行速度会降低。
### （2）时间步长
时间步长越小，算法对噪声的抗性就越强，但同时算法的运行时间就会增长。
### （3）窗口大小
窗口大小决定了算法寻找局部最小值的范围。窗口越大，算法对边缘变化的敏感性就越弱，但算法的运行速度会加快。
### （4）采样率
采样率代表着原始时序数据中的样本点数量。采样率越高，算法的运行时间就越短，但运行精度可能会降低。
### （5）距离函数
距离函数用于衡量样本之间距离的度量方式。采用欧氏距离或者动态时间 warping算法比较好。
### （6）聚类个数
聚类个数决定了最终结果的分类个数。聚类个数越多，算法的精度就越高，但同时算法运行速度会降低。
# 3. 基本算法原理及应用场景
## 3.1 关于离散余弦变换
对于连续信号，可以用傅里叶变换对其进行变换，得到频谱域上的相位与幅度的两个函数。而对于离散信号，不能用傅里叶变换进行变换，只能用离散余弦变换（Discrete Cosine Transform，DCT）对其进行变换。

DCT的公式如下：

$$X_k= \frac{1}{\sqrt N}\sum_{n=0}^{N-1}x_n\cos(\frac{\pi k}{2}(n+0.5)) $$ 

其中，$X_k$是DCT变换后的第k个系数，$x_n$是输入信号的第n个样本，$N$是信号的长度，$\cos$是余弦函数。DCT对输入信号进行变换后，输出的信号仅包含频率上属于[0，N-1]的系数，因此，若要恢复信号，需要进行逆变换。

对于实数信号，DCT的变换结果与傅里叶变换相同。而对于复数信号，由于存在虚部，所以可以分别对实部和虚部进行DCT变换，得到实部与虚部的两组DCT系数。

## 3.2 频谱聚类的特点
### （1）局部平坦性
频谱聚类对数据集中的每个点进行单独处理，不受邻域内的影响。
### （2）独立性
在频谱聚类过程中，各类样本彼此之间无关联性。
### （3）可解释性
在频谱聚类过程中，各类的中心点代表了数据空间中的一个低维区域，并且这些低维区域能够被很好的区分开来。
### （4）可拓展性
频谱聚类适用于多维时序数据，还可以扩展到更高维度的数据。
## 3.3 频谱聚类的应用场景
频谱聚类可以用于很多领域，如：时空数据分析、网络流量分类、生态系统监测、图像分割等。以下介绍几个常用的场景：
### （1）时空数据分析
在时空数据分析中，频谱聚类经常用来发现隐藏在大量数据中的规律。比如，城市交通流量数据、社会经济数据、全球气候变化数据等。频谱聚类可以帮助用户发现大量数据中潜藏的复杂模式。
### （2）网络流量分类
网络流量分类是运营商进行网络安全审计的重要手段。采用频谱聚类可以帮助运营商识别异常流量。
### （3）生态系统监测
在生态系统监测中，频谱聚类可以帮助我们发现地球上微生物的群落结构。
### （4）图像分割
在图像分割领域，频谱聚类可以用来提取和分割图像中的复杂模式。