
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

在数据库的设计、开发、维护过程中，涉及到字符集（Character Set）和编码（Encoding）两个最基础但重要的参数。本文将详细阐述字符集和编码，并通过两个实际例子来说明其应用。

# 2.什么是字符集？
字符集（Character Set），也叫做字符编码，是一个系统用来把各种各样的符号映射到二进制数据的规则。它定义了哪些字符可以用来表示信息，并规定这些字符如何存储在计算机中，以及如何从存储设备上读出这些字符。字符集使得计算机能够显示、存储和处理各种语言、字母、数字等文字，而不管它们是由几个字节组成的，还是由几个字符组成的。目前，常用的字符集包括UTF-8、GBK、BIG5、ASCII等。

# 3.为什么要设置字符集？
设置字符集主要是为了解决以下两个问题：

1. 不同字符集下字符存储方式不同，会导致同一个字符在不同的字符集下的存储方式不同，可能会造成无法正确呈现；
2. 在对比不同字符集下相同的字符的排序时，有时会出现错误结果。例如，中文字符按照字典顺序排列，英文字符按照字母表顺序排列，这就造成了不同字符集下同一个字母的排序顺序不同。

举个例子，假设某个数据库保存的都是中文字符，由于没有指定字符集，可能导致数据库中的中文字符以GBK或GB2312编码的形式保存，而另一台服务器保存的英文字符则以ASCII或其他标准编码的形式保存，这样就会造成不同语言环境下的同一个字符被认为是不同的。另外，在对中文字符串进行排序时，如果采用中文环境的默认排序算法，那么就可能导致误判。

# 4.字符集种类
字符集可以分为几类，按编码方式划分如下：

1. ASCII字符集：包括US-ASCII码，主要用于美国信息交换标准。它定义了128个可打印字符。
2. ISO-8859系列字符集：包括ISO-8859-1至ISO-8859-9等九个国家和地区使用的字符集。
3. Windows字符集：包括ANSI和OEM两种。
4. EBCDIC字符集：主要用于IBM公司生产的主机。
5. Unicode字符集：包括UCS-2和UCS-4两种。Unicode是一种字符集，它对世界上所有语言的所有字符进行了统一。
6. GB2312字符集：中国的国标码。
7. GBK字符集：中国的GBK码。
8. UTF-8字符集：一种变长字符编码方式，最多可以容纳6个字节。
9. BIG5字符集：繁体中文字符集。

# 5.什么是数据库的默认字符集和编码？
对于MySQL数据库来说，创建数据库时设置的默认字符集和编码就是该数据库的默认字符集和编码。默认情况下，若用户不指定字符集和编码，则使用数据库的默认字符集和编码，因此，理解数据库的默认字符集和编码是很重要的。

# 6.MySQL数据库的默认字符集和编码设置
在MySQL中，创建数据库时设置的默认字符集和编码为utf8mb4和utf8mb4_general_ci。其中utf8mb4表示支持四字节的UTF-8编码，这也是MySQL官方推荐的字符集设置。utf8mb4_general_ci表示默认的校对规则。

# 7.查看数据库的默认字符集和编码方法
可以通过SHOW VARIABLES命令查询“character_set_database”变量来查看数据库的默认字符集，通过“collation_database”变量查看默认的校对规则。

```mysql
-- 查询数据库默认字符集
SELECT @@character_set_database;

-- 查询数据库默认校对规则
SELECT @@collation_database;
```

# 8.更改数据库的默认字符集和编码的方法
通过修改配置文件my.cnf或直接连接数据库并执行SQL语句来更改数据库的默认字符集和编码。修改配置文件my.cnf需要服务器重启后生效。

```mysql
-- 修改配置文件my.cnf
[mysqld]
init_connect='SET character_set_client=utf8' # 设置客户端字符集
init_connect='SET collation_connection=utf8_unicode_ci' # 设置连接校对规则
character-set-server = utf8mb4   # 设置服务端字符集
collation-server = utf8mb4_unicode_ci  # 设置服务端校对规则
skip-character-set-client-handshake  # 跳过字符集协商过程
```

# 9.例子1
假设有一个用户信息表userinfo，字段username的类型为VARCHAR(20)，且该表没有指定任何字符集和编码，现在需要将username设置为utf8mb4字符集，可以用以下SQL语句来实现：

```mysql
ALTER TABLE userinfo CONVERT TO CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci;
```

这样就可以把表的username字段的数据类型改为utf8mb4并重新校对。当然，也可以直接用以下命令创建一个新的数据库：

```mysql
CREATE DATABASE mydb DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
```

然后再使用USE命令切换到这个数据库。

# 10.例子2
假设有一个商品订单表order，字段product_name的类型为VARCHAR(50)，且该表没有指定任何字符集和编码。现在有一条数据“产品1”，该产品名称属于中文字符，为了方便搜索和排序，可以使用utf8mb4字符集和其他校对规则，可以用以下SQL语句来实现：

```mysql
INSERT INTO order VALUES ('产品1');
```

这样就可以插入一条产品名为“产品1”的记录，并且默认使用utf8mb4字符集和utf8mb4_unicode_ci校对规则。此外，还可以在创建表的时候指定字符集和校对规则：

```mysql
CREATE TABLE productlist (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    name VARCHAR(50),
    PRIMARY KEY (id)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;

INSERT INTO productlist (name) VALUES ('产品1');
```

这样就可以创建一个名为productlist的表，并插入一条产品名为“产品1”的记录，并且默认使用utf8mb4字符集和utf8mb4_unicode_ci校对规则。