
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

Apache Zookeeper 是 Apache Hadoop 中的一个子项目，是一个开放源代码分布式协调服务，它负责存储、管理和监控大家都在用的数据，并对数据进行一致性保障。ZooKeeper 的诞生就是为了解决 Hadoop 中经常遇到的一些数据管理问题。主要功能包括：配置维护、Name Service 和 Group Service、同步原语、组成员管理、Leader 选举等。

Zookeeper 在大规模集群环境中，通常会部署多个服务器构成 Zookeeper 集群。每个节点独立运行，数据存储于主内存中，通过 Paxos 算法实现数据复制和容错。客户端连接任意一个 Zookeeper 节点，进行读写请求。当请求成功时，多个节点之间的数据保持一致。在集群中如果出现网络分区或机器崩溃等故障时，可以通过恢复机制快速切换到另一个可用节点。

# 2.基本概念
## 2.1 服务注册中心（Service Registry）
服务注册中心作为分布式系统中的服务目录，用来存储系统所有可用的服务信息，并且向消费者提供统一的服务发现接口。其主要功能如下：

1. 自动发现：提供消费方对服务目录的查询能力，服务端可以实时感知消费方的接入和离开，及时更新服务信息。
2. 动态负载均衡：将各个服务节点的压力按照权重比例分配到不同的服务器上，根据消费者的访问情况实时调整服务提供节点。
3. 配置共享：各个服务节点可共享相同的配置信息，例如数据库地址、端口号等。

## 2.2 分布式锁
在分布式环境下，资源需要进行竞争加锁，以防止其他进程同时访问同一资源导致不可预期的问题。而 Zookeeper 提供的分布式锁可以在一定程度上保证数据操作的原子性和一致性。

1. 排他性互斥锁（Exclusive Locks）: 在 Zookeeper 中，提供了排他性互斥锁，能够对某一资源做独占式锁定，直到释放锁才允许其他进程对该资源进行访问。
2. 可重入锁（Reentrant Locks）: Zookeeper 还支持可重入锁，同一线程在获取已被持有的锁的情况下仍然可以再次获取该锁，从而避免死锁发生。
3. 共享锁（Shared Locks）: 当某进程获得了某个资源的共享锁后，其他进程只能以只读方式访问该资源。共享锁类似于读写锁中的读锁，是一种非排他性的锁。
4. 等待锁（Wait-Locks）: 当一个进程获得了一把锁之后，又需要对该资源执行某些特定操作时，可以先等待另外一个进程释放该锁。待另一个进程释放锁之后，再重新申请锁并执行指定操作。

## 2.3 分布式通知
在复杂的分布式系统中，需要对外发布或者向外部发送消息。Zookeeper 提供了一个简单易用的通知机制，让生产者和消费者之间可以基于事件驱动模型进行通信。

1. 推送通知（Push Notifications）：消费者订阅自己关心的通知，当产生相关事件时，Zookeeper 会将通知推送给订阅者。
2. 拉取通知（Pull Requests）：生产者直接与 Zookeeper 交互，请求获得某种类型的通知，并立即处理。

## 2.4 分布式队列
在分布式环境下，存在着很多依赖于消息队列的应用场景，比如任务调度、集群管理、流量控制等。Zookeeper 提供了一套完整的消息队列服务，包括消息发布/订阅、顺序消费、临时节点等特性。

1. 消息发布/订阅（Publish/Subscribe）：提供了一个分布式的主题（Topic），生产者发布消息到主题上，消费者从主题订阅感兴趣的消息。
2. 顺序消费（FIFO Consumption）：消费者以先进先出（First In First Out，FIFO）的方式消费消息。
3. 临时节点（Ephemeral Nodes）：生产者可以创建一个临时节点，这种节点会话结束后就会消失，无法再订阅主题等。

## 2.5 分布式协调
在分布式环境下，多个节点往往需要进行相互协作，比如事务提交、配置项的同步、Master 选举等。Zookeeper 可以提供高度可用、强一致性的协调服务。

1. Master 选举（Master Election）：Master 选举可以确保多个节点对某一资源达成共识，选择出一个节点作为主节点。
2. 数据版本管理（Data Versioning）：Zookeeper 能够跟踪并记录数据的修改历史，并支持对数据的不同版本进行读取和监听。
3. 分布式barrier（Distributed Barriers）：Zookeeper 可以让进程在特定的条件下同步。

## 2.6 命名服务
在分布式环境下，服务地址可能会变动，或者临时性地需要一些服务。在此情况下，可以使用 Zookeeper 提供的命名服务。

1. 统一命名空间（Uniform Naming Space）：所有的服务都注册在一个唯一的层级树结构中，客户端根据路径定位对应的服务节点。
2. 简单名称服务（Simple Name Service）：提供基于文本的服务发现，客户端通过服务名查询服务节点的地址。
3. 路径查询（Path-Based Query）：提供基于层级结构的服务发现，客户端通过路径进行精准匹配。

## 2.7 其他功能特性
1. 权限控制（Access Control Lists）：可以使用 ACL 来控制对各种操作的权限，如读、写、创建、删除等。
2. 通知机制（Notification Mechanism）：Zookeeper 支持一系列的通知机制，包括客户端绑定、客户端会话过期、数据变化等。
3. 领导选举（Leader Election）：Zookeeper 提供了基于投票的 Leader 选举机制，也可以用于 Master 选举。
4. 分布式同步（Synchronization）：Zookeeper 支持半同步/半异步分布式过程，可以在不影响数据一致性的前提下完成跨越多个系统的数据同步。