
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

CFD（Computational Fluid Dynamics）即计算流体力学，是一种基于计算机模拟的方法，用来研究流体、液体、气体等多种流体在不均匀的流场中的运动、变形及其行为特征。CFD可用于各种各样的应用领域，如风暴防治、天气预报、环境规划、交通控制、建筑设计等。该领域具有广泛的应用前景和巨大的投资价值。
CFD通过采用基于图形处理器的开源软件或商业化产品，将物理方程与计算模拟相结合，以有效求解复杂系统的流场模拟。其基本原理就是在微观粒子、边界条件、单元格网格、时间步长等众多变量中，用计算机模拟物理过程，求解流体力学问题的数值解。
CFD可以应用于多种类型的问题，如颗粒扩散、二维流场动力学、海洋及大气动力学、高分子流体、聚变反应、油气动力学等问题，并可用于模拟气象、农业、交通、科技等领域。由于其算法复杂、模拟耗时、数据量大、结果精确度差等缺点，因此应用范围受到限制。

2.基本概念术语说明
## 2.1 定义与分类
CFD属于热能换热学，其基本假设是人们所使用的热源几乎全部被分解成热、气、液三种物质，分别称作热力、气体、液体。人们对世界的了解仅局限于其热源物质的分布及其状态，而忽略了其由何种机理支配、变化与作用，故需要建立系统与数学模型对流体运动进行仿真，从而解决这一问题。
CFD分为有限元法、分离元素法和动量守恒法三大类。其中，有限元法基于有限元方法，如指元法、单元法，通过有限元离散，把由理想或非线性几何张量表示的微观流体运动模拟成为连续的实矩，应用于较小尺度上或数值求解；分离元素法利用克罗内克积分法，通过基函数方法，将流体的空间和时间分离开，分别构造速度场、位移场、分量场，再将速度场在时间上的梯度积分得到动量场，运用牛顿力学定律、牛顿方程组等，来求解流体动力学方程，应用于建筑结构、航空航天、地球系统等问题；动量守恒法借助哈密顿方程，对分量场进行微扰分析，用微分方程形式表达质量守恒、物理守恒、动量守恒三个方程，从而求解流体物理过程，应用于大气、风暴、海洋、火山灰等复杂系统。
## 2.2 有限元法
有限元法（Finite Element Method, FEM）是CFD模拟中常用的数值方法，它是基于边界元素模型，使用有限元离散法对物理过程进行仿真。其基本思路是将无限维的流体运动问题转换为有限元空间上的线性方程组，然后在每一个单元上利用线性代数来求解微分方程组，进而得出每个单元的解。有限元法是CFD的一个重要工具，用于求解几何拓扑不规则的流体，例如混凝土泥板、冰层等。但是对于复杂流体，有限元法仍然存在一些不足之处，如求解复杂的边界条件、计算代价大等。
## 2.3 分离元素法
分离元素法（The Finite Volume Method, FVM）是基于分离变量的流体模拟方法，它使用基函数的方法，把流体的空间和时间分离开，分别构造速度场、位移场、分量场，再将速度场在时间上的梯度积分得到动量场，运用牛顿力学定律、牛顿方程组等，来求解流体动力学方程。分离元素法适用于速度场较为简单的流体，如喷气推进模拟；对于复杂流体，分离元素法更加准确；但是，在实际计算中，仍然需要考虑网格方面的问题。
## 2.4 活动量守恒法
活动量守恒法（Conservation of Mass, Momentum and Energy）是CFD模拟中常用的方法，它通过哈密顿方程，对分量场进行微扰分析，用微分方程形式表达质量守恒、物理守恒、动量守恒三个方程，从而求解流体物理过程。但是，活动量守恒法只能描述静止流体的物理过程，对于涌动、旋涡流体，仍然无法给出比较准确的解。
## 2.5 CFD软件与工具
CFD软件有Abaqus、Code Aster、Cloud CCM、Comsol等，主要面向工程师和科研人员使用，功能强大且易用。CFD工具有Ansys、CFX、Firefly、MACH、HyperWorks、OpenFOAM、ParaView等，主要面向工程师和技术人员使用，软件安装简单、运行速度快、运算效率高。

3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学公式讲解
3.1 有限元法
### 3.1.1 总的流程
1. 模型准备：首先要准备好流体物理模型，包括网格信息、材料属性、边界条件等。
2. 分割：将模型网格划分为由细到粗的单元格，即初步形成单元结构。
3. 变分：基于单元结构，提取单元内的关键系数，用离散化方法得到雅可比矩阵，构造线性方程组。
4. 边界处理：对边界条件进行处理，包括边界节点的约束、自由边界面的约束、边界面内部自由节点的约束、压力及温度分布。
5. 数值求解：使用有限元方法，对线性方程组进行求解，得到单元的近似解。
6. 误差计算：根据计算结果，计算出单元误差，确定单元格的适当大小，形成最终解。
7. 可视化展示：最后，将最终解可视化，呈现流体运动过程。
### 3.1.2 数学公式详解
#### 3.1.2.1 边界单元法
边界单元法（BEM）是CFD的最早的算法，它的基本原理是将流体运动问题转化为边界积分方程，利用边界元素的特殊性，用特定的边界积分方法，在每个单元上计算并积分，并用各单元的解得到流体场的全局解。这种方法是将流体力学问题转化为由多个边界积分方程组成的线性偏微分方程组，并用线性代数的方法求解。BEM的主要优点是可以直接在各个单元上进行计算，不存在网格逐步放大或收缩的问题，而且可以在任意感知场下，求解流体场，且无需求解微分方程组。但是，BEM的计算速度慢、容错能力弱，对非线性、光滑流体、复杂边界等要求较高。
#### 3.1.2.2 拉普拉斯网格法
拉普拉斯网格法（Laplace grid method）是在BEM算法基础上发展出的一种网格平滑方法。它的基本思想是利用局部均值，用相邻单元之间存在的截断边界来替代截断边界，使得边界单元内的通讯差距尽可能小。这种方法能够减少相邻单元之间的不连续性，增加局部区域的平滑性，减少计算代价。拉普拉斯网格法的另一个优点是不需要采用边界积分，因此可以处理复杂的流体。但是，它也存在局限性，尤其是在变形时会出现不可预测的失稳现象。
#### 3.1.2.3 高斯-赛德尔逼近法
高斯-赛德尔逼近法（Gauss-Seidel approximation）是在拉普拉斯网格法基础上发展出的一种迭代法，用于求解线性方程组。它通过将网格上节点的值，按先后顺序依次更新，直至收敛。这种方法比拉普拉斯方法更准确、快速、稳定。然而，它存在着正则项不连续的缺陷，导致迭代终止时间较长。
#### 3.1.2.4 一阶Upwind差分方法
一阶Upwind差分方法（First-Order Upwind Difference Schemes）是CFD模拟中常用的一阶差分方法。它使用分离变量的思想，将运动方程在速度场方向进行分离，即分量场的分量仅依赖于速度场的一阶导数。然后，利用速度场的一阶导数，在每个单元上计算分量场的分量，并与速度场场速度场的平均值，或速度场的一阶导数的符号之外的速度场之间的差值求和，得到速度场的一阶差分。这个差值被称为Upwind差分，既包括Upstream（来自左侧）的一阶导数，又包括Downstream（来自右侧）的一阶导数。一阶Upwind差分法的计算速度快、方差小，可用于非线性流体的求解，尤其适用于对流场分辨率不高但对时间精度很高的情况下。但是，一阶Upwind差分法存在着严重的陷入问题。
#### 3.1.2.5 高斯-塞翁-傅里叶方法
高斯-塞翁-傅里叶方法（Galerkin Fourier analysis）是CFD模拟中常用的一种快速、准确、渐进式的算法。它将流体力学问题转化为波函数的波动方程，并用有限元方法在有限维数域内对波函数进行展开，得到有限的差分方程，用算子方法进行求解。它的计算速度快、误差小、表现力好。但是，它只能处理局部性很好的流体，如固体、固态流体。
#### 3.1.2.6 蒙特卡洛方法
蒙特卡洛方法（Monte Carlo methods）是CFD模拟中常用的随机方法，它是一种完全随机的方法，利用随机抽样的方法，以极低概率的机会去掉某些方程，进而达到收敛的目的。蒙特卡洛方法可以模拟真实世界中各种随机事件，如电子云、随机热运动、离散白噪声等。它可以用于模拟物理过程的统计特性，对认识流体的运动规律有深远影响。但其计算代价高昂、耗时长、计算结果容易受到初始条件的影响。