                 

# 1.背景介绍


## 计算机的起源
人类对计算技术的需求源自于工程学科，如经典的算术、几何、天文、医学等等。随着工业革命、信息化、大数据等新兴技术的普及，人们对于计算技术的需求也迅速增长。1947年乔布斯发布iPhone，开启了触屏智能手机时代，也成为改变世界的大事件。同时，上世纪末英国工业革命，激发了科技创新的潮流，诞生了图灵奖、麻省理工学院的Alan Turing、戴尔的惠普研究院的比尔盖茨、维恩图灵奖、康奈尔大学的Ada Lovelace等人才，促进了科技领域的繁荣。另一方面，随着计算机和互联网的普及，人们对于云计算（Cloud Computing）的需求也越发强烈。

2006年，首届亚太区计算中心大会在香港举行，通过决议，亚太区计算中心将创建云计算中心，并命名为华为云计算。华为云计算于2009年正式启动运行，到今年底已经形成了一套完整的云计算体系。云计算通过网络将各种资源（包括服务器硬件、存储设备、计算集群、网络设备等）高度集聚到用户手中，用户可以按需使用，降低成本。除此之外，云计算还通过超高速连接、自动弹性伸缩、数据冗余备份等机制，保证资源的可用性、可靠性、安全性。随着云计算的不断发展，越来越多的企业开始采用云计算平台，构建自己的私有云、公有云或混合云。

在过去的20多年里，计算技术一直处在一个蓬勃发展的阶段。在这场快速发展的时代背景下，如何理解计算技术的基础原理，提升自身竞争力和影响力，成为IT领域最关心的焦点之一。

为了回答这个问题，我们需要先了解一下“计算”的起源，即用电子信息处理的方式进行数据的加工、组织和传输。

## 算术的发明
1642年，苏格兰数学家、逻辑学家亚当·艾兰·伯努利发明了基于真值表的布尔逻辑。他的名言“唯一正确的论证”得到了极大的赞扬，奠定了后来整个计算理论的基础。

## 微积分的发现
1737年，爱丁堡大学数学家勒内·洛朗建立微积分学说。他的主张是“以最小的代价，做出最大的贡献”。

## 抽象代数的诞生
1732年，德国数学家维尔纳·毕尔巴鄂谢维奇发现了抽象代数，这是一种利用集合和映射等抽象方法来研究集合的数学结构的方法。

## 四则运算
1832年，法国数学家、哲学家卢卡斯提出的四则运算规则，成为世界通用的计算规则。它建立在加减乘除四个基本运算之上，并且规定了两个数字之间进行四则运算时的次序。

## 数据处理技术的成熟
1960年代，信息技术开始兴起。IBM、Apple、Google、Facebook、Microsoft等公司纷纷布局，涌现出许多IT服务商。而这些公司和服务商的产品功能不断扩充，越来越多的人开始把目光投向数据处理领域。

2014年，美国国家科学基金会科技政策委员会宣布，我国数据驱动型经济的崛起，数据能力的增长为解决数据规模化管理难题提供了坚实的技术基础。

2015年，英国皇家霍莱沃特大学商学院教授布莱尔·亨廷顿博士和特拉弗·拉什科曼博士合作，提出“在线学习”，即在网上通过网络实时学习。

## 云计算的形成
云计算模式和理念已经被越来越多的人所认同。它借助网络技术实现资源的按需分配，解决了传统数据中心机房资源密集、复杂、硬件昂贵的问题。

2006年，第一届亚太区计算中心大会在香港召开，华为云计算就正式启动运行，并开始提供公有云、私有云、混合云三个服务。之后，中国移动、腾讯、阿里巴巴等IT巨头纷纷加入华为云计算阵营，均有不同程度的参与。

2010年，华为云计算推出弹性裸金属服务器Onecloud，可以部署Linux操作系统。它还支持创建PostgreSQL数据库、Memcached缓存、MongoDB文档数据库、Redis键-值数据库等应用支撑组件。华为云计算的云上端架构、数据中心控制平面以及网络体系结构都基于开源的OpenStack技术栈。

2012年，联想科技推出LionCloud，它是华为云计算的国际站，也是第一款全球使用的弹性裸金属服务器。除了弹性裸金属服务器以外，LionCloud还推出分布式数据存储服务SmartDSS，该服务可自动按需扩展存储容量，并提供全球范围内的数据访问性能。

## 计算的发展趋势
### 分布式计算与云计算
随着互联网的普及和云计算平台的发展，计算的需求变得更加广泛，形成了分布式计算和云计算两种截然不同的计算方式。

分布式计算又称为分片计算，是指将计算任务拆分到多个计算节点上执行，然后再合并结果。它的优点是利用多核CPU、内存、磁盘等硬件资源，能够更好地提高处理效率；缺点是需要管理和维护集群环境、难以适应快速变化的业务场景。

云计算则是利用网络技术实现分布式计算，它通过网络将各种资源高度集聚到用户手中，让用户通过网络界面便捷、低成本地完成计算任务。用户只需要关注自己需要的资源，不需要购买、安装、配置大量服务器。云计算的关键在于资源池的有效利用，降低成本。其优点是降低了技术门槛、提升了产品和服务的易用性、可扩展性；缺点是不一定适用于所有场景。

### 软件定义网络与网络应用程序编程接口
随着通信、计算和存储等领域的融合，传统网络开始逐渐向软件定义网络演进。SDN（Software Defined Networking），即网络功能虚拟化，是一种基于软件的网络设备制造方法，它使网络管理员能够以简单、直观的方式来配置、管理、监控、优化、扩展网络基础设施。通过SDN技术，网络可实现自动化，从而大幅降低运营成本、提升网络规模和性能。

针对SDN的发展，目前还有很长的一段路要走。SDN只是解决了网络基础设施自动化这一点，而另一方面，网络应用程序的开发仍然依赖于专有的API，这无疑会对软件的生命周期和迭代速度造成影响。因此，基于NFV（Network Functions Virtualization）的虚拟化方案正在蓬勃发展。NFV是一种通过虚拟机镜像的形式，将网络功能封装起来，部署在虚拟交换机上，并通过高层协议与底层网络互联的架构模式。它可以帮助降低网络应用程序的研发、测试、发布、运维成本，提升网络软件的迭代效率。

### 大数据与机器学习
传统的IT架构主要关注单一应用领域，忽略了其普遍存在的特征——复杂、大量、实时的数据，这为数据分析带来了新的挑战。

在大数据时代，数据收集、存储和处理流程完全由IT人员来处理，通过数据分析取得更多的商业价值。而大数据分析引擎Apache Hadoop就是这样一个引擎，它通过底层的HDFS分布式文件系统存储海量数据，并通过MapReduce、Hive、Pig、Spark等高级分析框架进行数据处理和分析。

随着云计算的普及，IT部门的角色发生了改变。现在更多的IT职责转移到了服务端，应用架构开始向前发展。而随着互联网的快速发展，网页应用也越来越多地涉及到大数据。与传统的客户端/服务器架构不同，大数据架构采用分布式架构，将数据处理任务分散到各个计算节点上，从而更好地利用硬件资源。同时，云计算的弹性可伸缩特性为大数据架构提供了更高的可扩展性。