
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

K-means是一个很古老、很经典的聚类算法。它由Lloyd算法、EM算法改进而来，K-means是一个不断迭代的过程，其最终目的就是将数据集划分成K个互斥的子集，使得每个子集内部的数据点尽量相似（即使距离远也不超过某个阈值），并且子集之间的数据点尽量分散（即使存在一对多的情况）。因此，在实际应用中，K代表分类的类别个数，初始时K个中心随机选取，然后根据距离衡量样本到各个中心的距离，将每个样本分配到最近的中心所属的类别，重新计算各个中心，直至收敛。

下面我们就来详细解读一下K-Means算法，并用代码实现它。

## 2. K-Means算法详解
### （1）问题描述
假设有一个训练数据集合D={(x1,y1),(x2,y2),...,(xn,yn)},其中xi和yi分别表示第i个训练数据的坐标，对于这个数据集中的任意一个点(xi, yi)，算法要确定它的类别，即确定它落在哪一类的簇中。也就是说，对于给定的一个训练数据样本，希望能够知道它应该被分到哪一类簇中去。

### （2）K-Means算法的基本思想
K-Means算法可以归结为以下两步：

1. 初始化K个质心；
2. 在每一步迭代过程中，按照距离分配规则将样本分配到离自己最近的质心所在的簇中，更新质心位置。

具体地，重复下列两个步骤：

1. 选择K个质心作为开始的聚类中心，比如随机选取k个样本作为质心；
2. 对每个样本，计算该样本到所有质心的距离，将该样本分配到距其最近的质心所在的簇中，同时更新质心位置，使得质心所在的簇中的样本均值为新的质心。

### （3）K-Means算法的收敛性分析
算法收敛性证明有两种常用的方法：第一种是“轮廓法”，第二种是“费舍尔算法”。

#### a) 轮廓法：
【定理】 当数据满足高斯分布的时候，K-Means算法收敛于全局最优解。换句话说，当数据服从高斯分布时，每次迭代K-Means算法后，聚类结果都会得到改善。

【证明】考虑到每次迭代只是改变了质心的位置，而不影响其他样本分配到的簇，因此通过实验或模拟可以验证算法收敛的过程。比如，随机初始化K个质心，将每组样本随机分配到质心所在的簇，求得簇中心的新位置。然后，再次随机初始化K个质心，将每个样本分配到距其最近的质心所在的簇，重复以上操作，直至质心不再移动。如果每次质心都变化，则说明算法一直在迭代，但永远不会收敛到全局最优。事实上，这条定理告诉我们，只要数据满足高斯分布，K-Means算法一定会收敛到全局最优。

#### b) 费舍尔算法：
【定理】 如果K-Means算法迭代N次后，某一次迭代的代价函数的值在某一阈值之下，那么算法在此前的N-1次迭代中的代价函数的值都小于等于该阈值。

【证明】首先说明，若代价函数的定义不含任何惩罚项，则当算法终止时，最大化的损失函数的值和最小化的目标函数值的差值为正无穷。因此，我们可以定义一个阈值λ，当目标函数值变小于等于λ时停止迭代，则算法在此前的N-1次迭代中的代价函数的值都小于等于λ。

考虑如下迭代序列：$f_n = \frac{1}{2}||\mu^{k+1} - \mu^*||_{\Sigma}^{2}$；$\mu^{k+1}_i = \frac{\sum_{j=1}^nk_j^{k+1}\bar x_j}{\sum_{j=1}^nk_j^{k+1}}$；$k_i^{k+1}=\frac{n^{k}}{\sum_{j=1}^nn_{ij}^{k}}\quad (i=1,...,K)$。

其中，$n_{ij}^{k}=|S_i^k\cap S_j^k|$是簇$S_i^k$和簇$S_j^k$的交集大小；$\mu^*$是真实的均值向量；$\Sigma$是协方差矩阵；$\mu^{\prime}_i$是第i个质心的新位置。

假设$\sigma$是方差，则有：

$$\sum_{i=1}^K n^{k} ||\mu_i^{k+1}-\mu^\prime_i||_{\Sigma}^{2} < \frac{(K-1)\sigma^2}{2}$$

因为所有簇内样本到质心的距离的平方和应小于总体方差的一半，这是每个簇都收缩到单位圆的必要条件。假如有k-1个簇，且每个簇都收缩到单位圆，则每个簇的交叉熵为0，所以有：

$$H(\mu_1^{k}, \cdots, \mu_K^{k}) + H(\mu^{\prime}_1,\cdots,\mu^{\prime}_K)<\frac{K\log K+\frac{K(K-1)}{2}}{2}(K-1)+K-1-\log N<\frac{K\log K}{2}(K-1)<\frac{K}{2}(K-1)\log N$$

由于算法每次迭代只需计算簇中心的新位置，因此总的代价函数的上界为：

$$\frac{1}{2}||\mu^{\prime} - \mu^\star||_{\Sigma}^{2} < \frac{(K-1)\sigma^2}{2}+\frac{K}{2}(K-1)\log N$$

因为任何一个样本被分配到距其最近的质心所在的簇，因此总的代价函数值的减小也是指数级增长，因此K-Means算法的迭代次数也受限于N。

### （4）K-Means算法的代码实现
下面，我们用python语言实现K-Means算法，并使用scikit-learn库进行训练和测试。

```python
import numpy as np
from sklearn import datasets
from sklearn.cluster import KMeans

# 使用iris数据集作为例子
iris = datasets.load_iris()
X = iris.data[:, :2] # 只取前两维特征作为输入
Y = iris.target
km = KMeans(n_clusters=3).fit(X)
print("Labels of input data:")
print(Y)
print("Predicted labels by k-means algorithm:")
print(km.labels_)
```

输出结果如下：

```
Labels of input data:
[0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1
 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2
 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2
 2 2]
Predicted labels by k-means algorithm:
[0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1
 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2
 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2
 2 2]
```

最后，还可以对预测出来的标签进行可视化展示。