
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


在互联网行业中,实现通信是一项综合性的工作。无论是客户的网上购物、QQ聊天、即时通讯还是社交网站的微博分享，都需要通过网络进行数据交换。因此，了解网络通信的基础知识、原理、算法原理、具体的操作步骤和应用场景是一门必要的技能。除了学习技术外，更重要的是能够理解并运用网络通信的基本原理，掌握相关的算法技术，才能更好地对互联网产品进行设计、开发、测试、部署等工作。
网络通信协议是网络通信的基础，作为互联网最基础的技术要素之一，掌握其原理和规范非常重要。本系列文章将从计算机网络体系结构的角度出发，介绍网络通信协议的一些关键技术点、术语及核心算法原理，以及实际应用中的一些注意事项和经验技巧。
HTTP（HyperText Transfer Protocol）协议是目前世界上使用最广泛的网络传输协议。它为网络浏览器与服务器之间的通信提供了一个可靠、标准化的、扩展性强的平台。掌握HTTP协议将为你打下坚实的网络基础，更好地理解互联网产品的研发过程和架构设计。
本文将围绕HTTP协议的全过程展开，首先从客户端请求到服务端响应的过程中，阐述了HTTP协议的基本结构、报文组成、数据流向和角色定位；然后重点介绍HTTP的GET、POST、HEAD、PUT、DELETE方法及各自特点和适用场景；最后介绍了常用的安全机制和优化建议。希望读者能从本文中有所收获！
# 2.核心概念与联系
## 2.1 计算机网络体系结构
计算机网络(Computer Network)是指在两台或多台计算机之间建立起通信连接、传输数据、处理信息的功能和技术总称。它由节点和链路组成，节点可以分为主机和路由器，链路又可分为上传输线路和专用线路，如下图所示:

通常，一个计算机网络由多个子网络组合而成，每个子网络又可划分为多个区域和子网，子网间用路由器连通。由于通信媒介有限、信息传递受阻等原因，不同区域和子网的数据包会被转发到其他路由器，最终到达目标节点。因而，计算机网络还存在复杂的路由选择和流量控制，即如何选择一条路径使得数据流动的效率最大、保证数据不丢失。

## 2.2 TCP/IP协议族
TCP/IP协议族是一系列网络协议的统称。它们共同组成了互联网的构架，提供了一种规则制定和互相协作的手段。TCP/IP协议族共包含以下四个协议：

1. Internet 控制消息协议(ICMP): ICMP协议用于网络控制消息，主要用于ping命令和traceroute命令。

2. 网际网关接口(IGMP): IGMP协议是在互联网群集环境中使用的多播协议。

3. 互联网协议(IP): IP协议负责将数据包传送给接收方。

4. transmission control protocol/user datagram protocol(TCP/UDP): TCP/UDP协议是面向连接的和无连接的协议。TCP协议是建立可靠连接、数据流畅传输的协议，它的特点是：有序、可靠、基于字节流，并且保证数据的完整性、可靠性。UDP协议则是不可靠的协议，它的特点是：无序、不可靠、基于数据报。

## 2.3 HTTP协议简介
HTTP协议，即超文本传输协议，是一个属于应用层的网络协议。它是WWW(World Wide Web)的基础，是Hypertext Transfer Protocol(HTTP)请求response模式的协议，它规定了浏览器和服务器如何通信。它是一个客户端服务器模型的协议，浏览器作为HTTP客户端可以向服务器发送请求，服务器作为HTTP服务器处理浏览器的请求并返回相应的内容。

## 2.4 常用端口号
HTTP协议运行在TCP上，默认的HTTP端口号是80，HTTPS的默认端口号是443。除此之外，还有几类常用的端口号：

1. FTP端口号: 文件传输协议，一般默认端口号是21。

2. Telnet端口号: 是远程登录的端口号，默认端口号是23。

3. SMTP端口号: 消息传递协议，一般默认端口号是25。

4. POP3端口号: 邮件获取协议，一般默认端口号是110。

5. DNS端口号: 域名解析协议，一般默认端口号是53。

## 2.5 HTTP报文格式
HTTP协议是一种基于请求-响应模型的协议，其通信双方都是使用TCP/IP协议来实现的。任何一次HTTP事务都是由一个请求开始，到服务器返回响应结束。HTTP请求报文的结构包括请求行、请求头部、空行和请求数据四个部分。

- 请求行: 第一行为请求行，包括请求方式、URL、HTTP版本。如GET /index.html HTTP/1.1表示请求方式为GET，访问的文件为index.html，HTTP版本为1.1。

- 请求头部: 紧跟在请求行后面的部分为请求头部，用来描述请求内容。每一个请求头字段由冒号(:)分割，左边是字段名，右边是字段值。常见的请求头字段有Host、User-Agent、Accept、Connection、Referer、Content-Type等。

- 空行: 请求头部后面有一个空行，表示请求头部结束。

- 请求数据: 如果请求方式不是GET或者POST，则没有请求数据。如果有请求数据，则跟在请求头部之后。