
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

数据分析（Data Analysis）作为数据科学的一个重要组成部分，其作用在于对现有数据进行深入地探索、分析、整理，从而发现数据中的规律、模式和特征。很多数据分析任务都可以归结为一句话——“看上去像的数据，应该是什么样子”。因此，熟练掌握数据分析的核心方法论，以及如何利用Python编程语言进行数据可视化、探索性数据分析等工作，对于我们日后的科研、产品开发等工作都至关重要。

本文将重点介绍利用Python进行数据探索性分析的相关方法。首先，我们需要了解数据探索性分析（Exploratory Data Analysis, EDA）的基本概念、术语以及要素。然后，我们会介绍几种常用的探索性数据分析方法，包括箱线图、直方图、散点图、热度图、热力图、核密度估计图、回归图等。接着，我们将用实际案例来展示如何使用Python对海量数据进行快速、高效的探索性分析。最后，我们还会介绍一些探索性数据分析的挑战和未来方向。
# 2.概念、术语、要素
## 2.1 数据探索性分析
数据探索性分析（EDA）是指一种对数据进行初步探索、理解和描述的方法。它不像传统的数据分析那样有严格的数学模型或统计分析的方法。相反，它更多的是基于直觉和经验，通过对数据的分布、形态、关联和变化等特点进行直观的探索，从而对数据产生一个直观的认识。探索性数据分析旨在找到数据集中最能代表真实情况的信息，并揭示出数据中的隐藏信息。

数据探索性分析通常分为四个阶段：数据理解、数据预处理、数据可视化、模型构建。具体来说，

1. 数据理解：
EDA的第一步是了解我们处理的数据。这一阶段通常包括数据的大小、结构、变量类型、变量之间的关系、缺失值、重复值等。这些信息可以帮助我们确定接下来要做什么样的数据分析。

2. 数据预处理：
数据预处理阶段通常涉及对数据进行清洗、规范化、采样等操作，确保数据质量达到可以进行后续分析的程度。这一阶段也包括数据探索和特征选择，其中特征选择指的是从众多变量中选择最重要的特征进行分析。

3. 数据可视化：
数据可视化阶段包括数据呈现形式的选择、有效的显示各变量间的关系、不同视图下的聚类结果。不同的可视化手段能够帮助我们更好地理解数据，并找出数据中的模式和异常点。

4. 模型构建：
数据探索性分析往往伴随着建模过程，这时我们可以使用机器学习方法进行数据预测和分析。这一阶段的关键是建立模型并评价其优劣，选择合适的模型以及调参。

## 2.2 EDA的几个重要术语和要素
### 2.2.1 变量
变量（Variable）是指数据中出现的具体事物，如人的年龄、体重、身高、职业、收入、消费水平、住房价格等。变量通常具有明确的取值范围，可用来衡量或者预测某一现象或指标。EDA中，变量通常被称为属性（Attribute）。

### 2.2.2 观察值（Observations）
观察值（Observation）是指数据中单个数据记录，即一条数据记录所对应的所有变量取值的集合。例如，在学生信息表中，一条记录可能包含一个学生的姓名、性别、年龄、语文、数学、英语成绩、班级、所在院系等。观察值通常被称为样本（Sample），即数据的表格中的一行。

### 2.2.3 维度（Dimensionality）
维度（Dimension）是指数据中变量的数量。一个二维变量就是只有两个维度；一个三维变量有三个维度；以此类推。

### 2.2.4 频率分布（Frequency distribution）
频率分布（Frequency Distribution）是指每一个观察值在变量中的出现频率。它表示了变量的离散程度。频率分布可以用来检验变量是否是连续的还是离散的。常用的频率分布有概率密度函数（Probability Density Function，PDF）、累积密度函数（Cumulative Density Function，CDF）等。

### 2.2.5 分布（Distribution）
分布（Distribution）是指变量的统计特性，即它属于某个特定的分布族，例如正态分布、泊松分布等。分布往往影响到数据的分析，比如使用对数正态分布来拟合数据更容易发现其中的模式。

### 2.2.6 描述性统计量（Descriptive statistics）
描述性统计量（Descriptive Statistics）是用于描述变量的统计指标，如均值、方差、标准差、最小值、最大值、百分位数等。描述性统计量用来了解变量的概括信息，帮助识别变量的重要特征。

### 2.2.7 主成分分析（Principal Component Analysis，PCA）
主成分分析（PCA）是一种无监督的特征提取方法，它通过线性变换将原始变量映射到新的空间坐标轴，使得各个变量间满足一定关系。PCA得到的第一个主成分往往具有最大方差，并且可以解释大部分的方差，但不能解释少部分的噪声。

## 2.3 数据探索性分析的任务
数据探索性分析的任务可以总结为以下五个步骤：

1. 导入数据：载入数据，检查数据量，检查变量类型。

2. 数据探索：对数据的初步探索，包括观察值个数、变量分布、变量关系、数据缺失等。

3. 数据整理：对数据进行清洗、规范化、采样等操作，准备数据以进行分析。

4. 可视化分析：对数据进行可视化分析，包括箱线图、直方图、散点图、热度图、热力图、核密度估计图、回归图等。

5. 模型构建：进行建模，包括训练模型、模型评估、模型选择、模型调参等。

# 3.探索性数据分析方法
## 3.1 箱线图 Boxplot
箱线图（Box plot）是一个很好的图形工具，它能直观地表示出变量的分布，特别是在有许多观察值的时候。箱线图由上下两端的方框组成，中间的一条线表示数据的中位数，左右两边的小方块表示数据较小值和较大值，而四个顶头的小圆点表示数据之外的值。箱线图有助于查看数据是否存在偏态或异常值，以及变量的上下限。

一般情况下，当数据服从正态分布时，用一组数据的直方图来表示变量的频率分布是最简单的。然而，如果数据不是服从正态分布，则只能采用其他统计图表来描述。

箱线图可以更方便地看到变量的趋势、离群点和异常值。

```python
import pandas as pd
import seaborn as sns

data = pd.read_csv('data.csv') # load your dataset here
sns.boxplot(x='variable', y='value', data=data)
plt.show()
```


```python
from scipy import stats
stats.probplot(data['value'], dist="norm", plot=plt)
plt.title("Probabilistic Plot of Variable")
plt.xlabel("")
plt.ylabel("Value")
plt.show()
```
