
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


随着人工智能的发展，越来越多的应用场景需要机器学习技术来解决。但是在实际应用中，训练一个模型需要大量的数据集及计算资源，而数据集又往往是无法获取的。因此，如何更好地利用现有的可用数据，提升模型效果并降低成本，成为新的技术热点。同时，因为机器学习模型通常涉及隐私保护、安全、可解释性等方面的考虑，因此如何在保证模型准确率的同时保障用户的隐私、数据的安全与模型的可信度是一个重要课题。
近年来，基于深度学习的模型在图像、文本、音频、视频等领域取得了不错的效果。然而，这些模型在部署上存在诸多限制，如模型大小过大、推理时间长等。为此，模型压缩（compression）与蒸馏（distillation）方法逐渐发力，能够将已有模型的规模缩小至更易于部署的水平。除此之外，还有一些研究工作正在探索在模型压缩的基础上添加模型加速器（比如GPU、TPU），进一步提升模型的推理效率。这些研究结果反映出模型压缩与蒸馏方法在人工智能发展中的重要作用。
但这些研究并没有引起重视，原因主要有以下几点：第一，这些方法目前还停留在理论层面，缺乏有效的实践经验；第二，由于方法之间的巨大差异，使得模型压缩、蒸馏等技术之间相互独立且难以协同工作；第三，相较于其他机器学习任务，模型压缩、蒸馏任务比较复杂，没有特定的工具或库支持，而开源社区也缺少相关技术的分享。
基于以上考虑，笔者认为，为了让更多开发者能够充分利用新型的AI Mass技术，我们应该做以下几方面工作：
（1）建立生态系统，推动AI Mass技术的快速发展，构建与落地该领域的标准工具或方案；
（2）完善相关理论基础知识，在AI Mass技术背后综合考虑模型结构、存储、计算等多个因素，不断完善优化压缩、蒸馏方法的理论和实践；
（3）建立开源社区，汇聚业内顶级的AI Mass研究人员、开发者、工程师，提供免费或付费的AI Mass工具或服务，推动AI Mass技术的发展；
（4）推广应用场景，引导开发者、企业、学术界、政策制定机构等参与到AI Mass技术的设计和落地过程中。
基于以上考虑，本文将从模型压缩、蒸馏两个角度，介绍目前AI Mass技术的最新进展。首先，我们来看一下模型压缩。
# 模型压缩
模型压缩（compression）是指对预先训练好的模型进行剪枝、量化、二值化等方式去掉冗余信息，得到一种更紧凑的模型，减小其体积，同时保持模型表现力不变。这一过程称为模型压缩技术。压缩后的模型可以作为后续任务的输入，直接用于推理，也可以进一步用作微调和迁移学习。压缩技术的目标是获得尽可能小的模型大小和更快的推理速度，同时保持模型的精度。
常用的模型压缩技术如下图所示：
其中，特征抑制（Pruning）是最基本的方法，它通过删除权重矩阵中不重要的神经元节点，或者通过修剪权重矩阵中不重要的连接权重，来压缩模型的体积。量化（Quantization）是通过减少模型参数的位宽来实现压缩，通常在全连接层和卷积层的参数量化后，其精度会有所下降。二值化（Binarization）方法则通过取整模型的输出值，来限制模型只能输出0和1。
同时，特征提取（Feature extraction）也可以用来提升模型性能，它的作用是在模型训练过程中，保留那些显著的特征，忽略那些无关紧要的特征，从而达到压缩模型的目的。但是，特征提取的方法一般都伴随着一定程度的损失，因此特征提取和模型压缩方法通常一起使用。
常见的模型压缩工具包括Prune、TensorFlow Model Optimization Toolkit（TFOPT）、NNI、Lottery Ticket Hypothesis（LTH）等。在主流框架上，包括PyTorch、TensorFlow、MXNet、Caffe、ONNX等。
# 2.核心概念与联系
模型压缩的核心概念和联系如下：

（1）神经网络结构的压缩：模型压缩是指对神经网络结构进行压缩，压缩后的模型具有更少的神经元节点、更小的连接权重，因此内存占用更小。
（2）模型大小的压缩：模型压缩的方法有基于权重的压缩，基于激活函数的压缩，以及基于中间结果的压缩。基于权重的压缩使用的是模型剪枝技术，通过删减或修剪神经网络中不重要的节点和边来降低模型的复杂度，而基于激活函数的压缩和基于中间结果的压缩则是对神经网络结构的改进，即限制模型的输出范围或者限制模型中中间结果的范围，从而减小模型的大小。
（3）模型推理的压缩：模型压缩的另一个重要方向是模型推理的压缩，包括浮点数表示的压缩、模型预测的压缩、前处理的压缩等。浮点数表示的压缩通常通过降低模型中的权重数量来实现，比如将float32的权重表示压缩为float16的形式，进而提高推理效率。模型预测的压缩是指对模型的输出结果进行压缩，比如对单个预测值的精度进行裁剪，或者根据阈值限制模型输出概率分布。前处理的压缩则是指将原始图像、文本等输入数据转换为更紧凑的表示形式，进而减小模型的输入占用空间。
（4）模型压缩与模型蒸馏的联系：模型压缩与模型蒸馏属于同一个领域，都是为了提升模型的性能，但是两者的目标不同。模型压缩旨在减小模型的体积，目标是从预训练模型中获取信息，而不是仅仅压缩模型的推理耗时。模型蒸馏旨在提升模型的泛化能力，目标是生成一个有较高的预测准确率但更窄的模型，这个模型的推理速度应该比原始模型快很多。