
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


## 一、什么是Go语言？
Go（又名Golang）是Google开发的一个开源的编程语言，它诞生于2007年9月并于2009年11月正式发布，它的特点就是简单而有效率，让开发人员能够快速编写健壮、可维护的代码。

## 二、为什么要学习Go语言？
Go语言由于其高效性、简洁性、安全性等优秀特性，已成为一种热门语言。目前许多知名公司和组织如Docker、Kubernetes、Etcd、Bilibili、PingCAP、Google、微软等均在使用Go语言。Go语言带来的优势不仅仅在于性能上，还有开发效率、代码可读性、部署方便、易于学习等方面。

因此，作为一名技术人员或者系统架构师，掌握Go语言对于未来人工智能、区块链、云计算领域的应用至关重要。

## 三、Go语言适用场景及优势
### 1.Web开发
Go语言最早用于构建Web服务端程序，其简洁高效的语法特性被广泛使用。Go语言的Web框架包括了Gin、echo、Buffalo等。

### 2.微服务架构
Go语言由于具有简单轻量的特性，可以很好地实现微服务架构。微服务架构是一个分布式系统的架构模式，其中一个核心的组件是API Gateway。Go语言的gin框架可以非常方便地搭建API Gateway。

### 3.分布式系统开发
Go语言具有强大的并发特性，适合于编写分布式系统。微服务架构下的Service Mesh则可以利用Go语言的高效并发特性实现服务之间的通信。

### 4.系统运维自动化脚本编写
Go语言作为静态编译型语言，使得编写系统运维自动化脚本更加简单和快速。借助go get、gofmt等命令行工具，可以实现自动化源码管理、依赖管理、单元测试、编译、打包、发布等任务。

## 四、Go语言发展历史
### 1.创始人：Robert Griesemer
- 2007年底，Griesemer在日本东京创立了Google公司，任职首席执行官，他主张使用统一编程语言。但他也担心其编程语言设计的复杂性可能会导致效率低下。
- 2008年初，为了解决编程语言的问题，Robert提出了Go语言，Go语言的设计目标是为软件工程师提供简单、直接、高效的方法来编写软件。其特点是高效、安全、并发和可移植性。
- 2009年11月，Go语言正式发布，成为当时最流行的编程语言之一。

### 2.版本迭代
- 2009年12月，Go1.0发布，Go1.0带来了指针、结构体、接口、协程、反射、错误处理和GC等特性。此后，Go团队每隔6个月就会发布一次新的版本。到2019年，已经发布了Go1.14。
- 2012年9月，Go1.3发布，新增了defer关键字、异常处理机制、运行时性能改进等。此后，Go团队一直在不断完善Go语言的功能特性。
- 2015年8月，Go1.6发布，增强了反射和JSON支持，提升了性能。2017年，Go1.9发布，针对安全问题，引入了FIPS加密标准。

## 五、Go语言主要优点
### 1.简单和直接
Go语言的语法简单易懂，学习成本低。Go语言采用CSP并发模型，有着极快的执行速度。另外，语言内置丰富的库支持，可以轻松构建各种应用系统。

### 2.高效
Go语言支持原生级别的并发控制和内存管理。使用go关键字，可以在编译期间就将所有代码转换成并发安全的代码。Go语言的垃圾回收器会根据实际需要自动释放不再使用的内存空间，降低开发者的负担。同时，Go语言通过goroutine，无需使用回调函数或显式锁，就可以轻松实现线程安全的并发。

### 3.安全
Go语言通过逃逸分析优化，自动检测变量作用域，保证内存安全。另外，Go语言还支持基于类型安全的内存管理方式，可以有效防止内存泄漏和数据竞争。

### 4.可移植性
Go语言的跨平台能力，使其可以轻松编译出不同平台的执行文件。同时，Go语言提供了很多标准库，可以极大地减少编码难度，提高开发效率。

## 六、Go语言主要缺点
### 1.不兼容其他语言
虽然Go语言的语法有些类似于C语言，但是它与其他语言还是有一定差别。比如，Go语言没有goto语句，并且限制了条件跳转的位置只能在函数内部，不能跳过函数定义区域。这些限制使得Go语言无法完全代替C语言来编写底层代码。

### 2.无法直接访问底层资源
Go语言虽然支持原生级别的并发控制和内存管理，但是由于垃圾回收机制的存在，一些无法避免的开销仍然不可避免。因此，Go语言适用的场景一般都是对实时性要求较高的应用，无法直接访问底层资源。

### 3.性能问题
由于Go语言的运行速度比较慢，所以其应用场景一般只限于实时性要求较高的场景。因此，即便是运算密集型的任务，都无法做到足够的并发处理。

综上所述，Go语言在不久的将来或许会成为主流的系统级编程语言，而其他语言可能更倾向于应用于更高效、更偏向于嵌入式领域。如果没有特殊需求，建议优先选择Go语言进行系统编程。