
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


随着技术的不断发展，计算机技术已经成为了人们生活中的不可缺少的一部分。当今世界上有数量巨大的计算设备，但他们背后的基本机构及其运算过程仍然是不清晰的。从计算机硬件到操作系统、网络协议，再到应用编程接口（API），计算机硬件所涉及到的各个领域都有多元化的研究，而人们对计算机硬件的认识也是越来越多样化。通过了解计算机硬件的工作机制及其发展历史，人们可以更好地了解计算机科技发展的方向及其前沿理论，对未来的发展给予更科学的评估。

20世纪60年代，由于时代的原因，个人电脑普及率并没有得到提高。而互联网开始普及之后，使得信息技术的飞速发展，互联网技术的兴起也使得电子商务等互联网服务的迅速普及。到了20世纪90年代，计算机硬件已经开始进入工业领域，图形处理器和微处理器的应用也越来越广泛，触摸屏技术的出现也标志着人们终于可以用普通手指触摸屏幕了。

2010年前后，随着高性能计算（HPC）的出现，计算资源的需求量也越来越大，而人类每天使用的计算能力却在逐渐下降。计算机的自动化、自我学习、自我改进的能力成为新兴的计算技术领域的重要研究热点。因此，基于性能的关键因素逐渐被机器学习算法所取代，进而引出了基于规则的和神经网络的模型方法。

2017年5月，第十一届全球人工智能大会（IJCAI-2017）将正式开幕。这一会议将会邀请包括谷歌、Facebook、微软、IBM、腾讯等知名顶级公司和企业主席、科学家、工程师等参加，围绕人工智能领域展开论坛。人工智能的发展正发生着重大的变革，围绕人工智能，既有理论研究，也有实际应用，并依赖于计算机硬件技术与算法进行研发。因此，本文将根据计算机硬件的发展史纲要，梳理计算机硬件的基本概念和相关技术，以及这些技术的原理和具体应用。

# 2.核心概念与联系
计算(Computation)：对信息输入的符号转换，将输入的信息转换为输出信息的过程。

计算模型(Model of Computation)：描述计算元素如何存储、传输、组合和变换信息。

存储器(Memory)：一种容纳数据的装置，用于暂存计算机中运行的数据或指令。

处理器(Processor)：具有一定算术逻辑功能的部件，负责执行指令序列，并实时响应计算请求。

ALU(Arithmetic and Logic Unit): 一组可对数据进行算术运算和逻辑判断的部件。

控制器(Controller)：按照指令顺序控制各种硬件组件进行相应的运算。

指令集(Instruction Set Architecture)：CPU所执行的计算指令的集合。

芯片组(Chipset): 一组制造相同芯片型号的CPU、总线接口控制器、缓存等部件的集成电路板。

处理速度(Clock Speed): CPU运行频率，单位赫兹。

晶体管(Transistor): 半导体电子器件。

集成电路(Integrated Circuit): 由晶体管阵列组成的小型电路板。

单核CPU(Single Core CPU): 单个芯片组的CPU，通常为多核的多线程版本。

多核CPU(Multi-Core CPU): 有多个芯片组的CPU，通过分离计算处理单元来提升计算能力。

多线程(Multi-Threading): 通过同时执行多个任务的方式提高CPU的利用率。

超线程(Hyper Threading): 在一个芯片上模拟两个CPU核心的技术。

GPU(Graphics Processing Unit): 专门用于图形处理的芯片。

FPGA(Field Programmable Gate Array): 可编程逻辑门阵列，用于设计可编程的芯片。

协同性(Co-Processing): 将外部硬件模块与CPU进行集成，实现更高效的运算。

并行性(Parallelism): 对同一指令序列的不同数据输入提供并行执行的能力。

集群计算(Cluster Computing): 将多台计算机服务器连接起来，共同完成某项任务的运算。

云计算(Cloud Computing): 使用廉价的互联网资源部署应用程序，按需付费的计算服务模式。

文件系统(File System): 提供目录结构、权限管理、磁盘分配等功能的软件。

虚拟机(Virtual Machine): 提供一个完整的操作系统环境，用来运行其他操作系统上的程序。

桌面虚拟化(Desktop Virtualization): 把计算机的操作系统环境提供给远程用户，让其可以在自己的本地桌面上运行Windows、Mac OS、Linux等操作系统。

物理层(Physical Layer): 将比特流转换为0、1信号进行传输、存储、接收、处理。

数据链路层(Data Link Layer): 为计算机通信系统提供无差错的数据传输服务。

物理地址(Physical Address): 唯一标识计算机硬件设备的编号。

MAC地址(Media Access Control Address): MAC地址由48位数字组成，通常用12个十六进制数表示。

IP地址(Internet Protocol Address): IP地址为网络节点提供地址定位服务，通常由4个字节组成，代表网络层地址。

网络层(Network Layer): 提供端到端的数据传输服务，即把IP地址解析为物理地址。

传输层(Transport Layer): 提供可靠的数据传输服务，负责管理底层网络的端到端通信。

TCP/IP协议族(TCP/IP protocol suite): 是Internet的基础协议族，包括TCP、UDP、ICMP、IGMP、ARP、RARP、HTTP、HTTPS、FTP等。

网络路由(Network Routing): 根据网络通信需要，选择合适的路径，使包能够正确地到达目标地址。

局域网(Local Area Network): 是一段通过计算机和计算机之间路由的区域。

交换机(Switch): 连接计算机网络的设备，可以将数据包从一个端口转发至另一个端口。

中继器(Repeater): 中继器是一种在两结点间插入一条电缆的设备。

防火墙(Firewall): 是指在网络内部安装的安全设备，用来过滤和分析流量，限制访问或阻止恶意攻击。

VPN(Virtual Private Network): 是一种通过公用的网络连接，在两台或多台计算机之间建立加密通道的技术。

QoS(Quality of Service): 是网络通信质量保证技术，用来控制网络的负载。

动态主机配置协议(DHCP): 是一种网络协议，用来动态分配IP地址、子网掩码、默认网关、DNS服务器等网络参数。

IPV6(Internet Protocol Version 6): 是下一代互联网协议，主要解决IPv4地址耗尽的问题。