
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


图像分割(Image Segmentation)是计算机视觉领域中重要的一个任务。它的基本目标是将输入图像划分成多个区域，每个区域代表一种类别或内容。如下图所示，灰色图像通过轮廓检测可以得到两个区域：狗、猫。在很多应用场景下，比如进行自动驾驶汽车、智能医疗诊断等，图像分割都是至关重要的一环。 



基于深度学习的图像分割方法主要由三种典型的方法：


1. 分类器-回归器：先训练一个分类器网络，然后在该分类器基础上增加一个回归器网络，从而对每个类别预测出矩形区域的边界框或者中心点坐标。

2. 分支结构：建立多个分支网络，分别对不同类的特征进行提取和融合，最后再合并输出结果。

3. 深度孪生网络（DCNNs）：采用深度学习构建的特殊网络结构，能够同时对图像进行语义分割和实例分割。

本文将重点介绍第一种方法——分类器-回归器，该方法简单有效，且能处理各种类型的图像。我们还会通过Python实现相应的代码并给出相关的参考文献。
# 2.核心概念与联系
## （1）分割问题定义
图像分割问题的定义非常直观：给定一个图片，根据一些显著的特征(比如颜色、纹理、边缘)，将其分割成不同的子图，每个子图表示一个区域。如图所示：


图像分割任务通常包括以下三个方面：

1. 一类图像分割(Classical Image Segementation): 通过颜色、纹理、线条等对图像进行分割。
2. 边缘检测(Edge Detection): 检测图像中的所有边缘信息，将边缘连接起来组成分割区域。
3. 拟合与拟合误差(Fitting and Fitting Error): 对分割区域进行更精细化的拟合，消除噪声，保证输出区域尽可能地贴近真实对象。

## （2）分类器-回归器模型
分类器-回归器模型是目前最流行的图像分割方法。该方法建立了一个分割网络和一个回归网络，其中分割网络负责对图像进行初步分割，回归网络则进一步对各个分割区域进行精细化调整。具体流程如下图所示：


分类器-回归器模型有以下几个特点：

1. 模块化设计：分类器网络和回归器网络相互独立，可分别进行训练和测试。

2. 可扩展性：可以方便地添加更多的层来构造复杂的分类网络。

3. 非参数模型：无需对任何参数进行建模，只需要利用图像数据进行学习即可。

# 3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学模型公式详细讲解
## （1）基本假设
分类器-回归器模型依赖于两个神经网络：分类网络和回归网络。分类网络是一个二分类器，用来对输入图像进行初始分割；回归网络则对每一类分割区域进行进一步精细化。对于给定的分类网络和回归网络，我们希望它们能够对任意的输入图像都能够准确地输出分割结果。

## （2）分割网络
分割网络是一个卷积神经网络，用来对输入图像进行初步分割。输入图像首先通过一个卷积层，将图像转变成一个特征图。接着把特征图送入到多个卷积层，逐渐降低分辨率，最终得到一个特征向量序列。这些特征向量经过全连接层，映射到一个具有k个输出节点的分类层。

分割网络的目的是为了对输入图像进行初步分割，因此输出层只有两类，即前景和背景。当输出层的预测值为1时，说明当前像素属于前景；反之，说明当前像素属于背景。在实际应用中，由于不同任务的背景差异较大，因此可以指定一种阈值，将某些像素归为背景。

## （3）回归网络
回归网络对每一类分割区域进行精细化调整，也就是通过回归的方式对各个分割区域进行更精细化的拟合。对于分割网络输出的各个类别对应的特征向量，回归网络能够对其进行重新编码，并输出一个连续的坐标(x, y)。

回归网络的设计十分灵活，可以有多种形式。比较流行的是以双线性插值的形式来对坐标进行预测。首先，对于一个类别的特征向量，计算其对应区域的边界框(bounding box)，通过最小包围矩形框(minimum bounding rectangle BOR)算法，计算出当前类别的边界框。其次，对于边界框的4条边上的每一条边，计算出一个偏移值，作为回归网络的输出。

## （4）损失函数
图像分割模型通常采用交叉熵损失函数作为训练的目标函数，其表达式如下：

$$L=\sum_{i}^{n}\sum_{j}^{m}(p_{ij} \log q_{ij}-q_{ij} \log p_{ij})+\alpha||W||^{2}_{2}$$

其中$L$为损失函数，$n$和$m$分别为图像的宽度和高度，$\{p_ij\}$和$\{q_ij\}$分别表示真实分布和估计分布，$p_{ij}=P(X=i,Y=j)$表示真实像素点的出现概率，$q_{ij}=Q(X=i,Y=j)$表示分类网络的预测值。

$\alpha ||W||^{2}_{2}$是一个正则项，它用于防止过拟合现象的发生。$\alpha$越大，表示模型越倾向于减小参数范数，使得模型更简单。

## （5）优化算法
图像分割模型的优化过程一般采用Adam算法或者RMSprop算法。Adam算法是一种基于梯度下降的动量加速算法，它能够自适应地调整学习率，使得模型不易陷入局部最优解。RMSprop算法相比于Adam算法，其更新速度更快，收敛速度更慢，但是其权重衰减效果好于Adam算法。

# 4.具体代码实例和详细解释说明
## （1）环境搭建
本文以python3环境为例，结合相关的库做图像分割，所以需要安装必要的库。可以用conda或者pip命令安装。这里我用conda安装环境：
```
conda create -n segmentation python=3.6 anaconda
source activate segmentation
```

如果conda下载太慢的话，可以使用清华大学开源软件镜像站：

```
conda config --add channels https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/anaconda/pkgs/free/
conda config --set show_channel_urls yes
```

此外，还需要安装pytorch，opencv-python等库：
```
conda install pytorch torchvision cudatoolkit=9.0 -c pytorch
conda install opencv-python
```

## （2）例子代码
下面的代码实现了分类器-回归器模型对人脸图像进行分割。完整代码参见：https://github.com/ZhiyuanChen/Python-ImageSegmentation。