
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


命令式编程（英语：imperative programming）是一种按照程序指令执行的方法，其主要特点是以数据流图的形式来描述计算过程及其数据关系，程序逻辑在这个数据流图中以线性顺序被定义，指令的执行结果反映于程序运行过程中数据流图中的节点值。这种编程方法直接地指定了结果，而不是由计算机自主推断。随着计算机的发展，命令式编程逐渐被高级编程语言所代替。但命令式编程还是占有重要的地位，特别是在内存管理、并行处理等方面需要手工优化时。相对于函数式编程（functional programming），命令式编程更易于理解，并且具有比函数式编程更好的性能。
命令式编程语言包括一般的编程语言如C、Java、Pascal、Basic、Fortran、COBOL等，还有像MATLAB、R、SQL这样的商业化软件。
# 2.核心概念与联系
## 数据结构与运算符
数据结构是指数据的组织形式，它决定了可以对这些数据进行什么样的操作。运算符则是操作符，是一种特殊的符号，用于表示对某种数据类型执行特定算术或逻辑操作。运算符包括算术运算符、赋值运算符、逻辑运算符、比较运算符、条件表达式、数组下标、指针等。数据结构的作用是存储数据并提供相关操作。例如，数组就是一种数据结构，它允许保存多个相同类型的元素，并通过索引访问每个元素。
## 命令式编程语言分类
目前市场上有两种主要的命令式编程语言：静态类型语言与动态类型语言。静态类型语言在编译时检查变量类型是否匹配，如果不匹配就报错；而动态类型语言则不要求严格匹配变量类型，它们将在运行期间自动转换类型。通常来说，动态类型语言的性能会优于静态类型语言。另外，命令式编程语言还可分为基于栈的语言和基于寄存器的语言，后者又可细分为基于激活记录的语言和基于协程的语言。
基于栈的语言包括Lisp、C、Pascal、Ada。基于栈的语言的特点是变量存在堆栈上，一个新的变量必须通过申请内存或从堆栈弹出一个已有的变量来创建。这种语言的优点是速度快、灵活、容易实现并行，缺点是效率低、内存消耗大。另一方面，栈上的变量难以处理复杂的数据结构。
基于寄存器的语言包括Java、C++、汇编语言等。基于寄存器的语言的特点是所有变量都保存在寄存器中，而且不能再分配内存，只能读写已有的变量。这种语言的优点是执行速度快、代码量少、便于移植，缺点是不灵活、难以处理复杂的数据结构。
## 函数式编程
函数式编程（英语：Functional Programming，缩写 FP）是一种编程范式，其中所有的计算都是为了生成新数据——即没有副作用（side effect）。也就是说，只要输入相同，输出必定相同。纯粹的函数式编程语言不需要变量状态，所有状态都通过参数传入函数。函数式编程语言有Haskell、Erlang、ML、F#等。
函数式编程的一个显著特征是易于调试，原因在于错误很容易追踪到源头。另一个显著特征是并发性高，因为函数不会修改状态，所以可以同时运行多个线程。
# 3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学模型公式详细讲解
## 命令式编程和函数式编程的异同
命令式编程的基本思想是把计算视作一系列命令的执行，先给出数据，然后描述如何计算得到结果。函数式编程则是声明式编程，只描述结果，不描述计算方法。
### 命令式编程和函数式编程的区别
命令式编程通过数据流图来描述计算过程，数据流图是以线性顺序的形式定义了一系列命令的执行序列。函数式编程则用数学的方式描述计算过程，比如利用递归来定义计算过程。因此，命令式编程侧重于数据的操作方式，而函数式编程侧重于数据的变换方式。
### 命令式编程中的控制结构
循环、分支语句以及异常处理是命令式编程中最常用的控制结构。循环是迭代式的，只有满足一定条件才会重复执行。分支语句可以使程序根据不同的情况采用不同的路径进行执行。异常处理则是在出现错误的时候能够及时捕获并处理异常。
### 命令式编程的优缺点
命令式编程的优点是直观、简单、易于理解。缺点是效率低、难以编写并行代码、难以移植。函数式编程的优点是效率高、易于编写并行代码、易于移植。缺点是不直观、难以理解。
# 4.具体代码实例和详细解释说明
## C++中的Command对象
```c++
class Command {
public:
    virtual void execute() = 0; //抽象接口
    virtual ~Command() {}        //析构函数
};

class OpenFileCommand : public Command {
private:
    string fileName_;
public:
    OpenFileCommand(string filename)
        :fileName_(filename) {};

    void execute() override {
        cout << "Opening file:" << fileName_ << endl;
    }
};

class CloseFileCommand : public Command {
private:
    string fileName_;
public:
    CloseFileCommand(string filename)
        :fileName_(filename) {};

    void execute() override {
        cout << "Closing file:" << fileName_ << endl;
    }
};


int main() {
    vector<Command*> commands;    //vector<Command> commands; //错误！只能存放指针

    commands.push_back(new OpenFileCommand("myfile"));
    commands[0]->execute();   //执行第一个命令

    commands.push_back(new CloseFileCommand("myfile"));
    commands[1]->execute();   //执行第二个命令

    for (auto c : commands) {
        delete c;              //释放资源
    }

    return 0;
}
```