
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
         
1970年代，麻省理工学院数学系教授艾伦·图灵曾经说过一句话："I'm not a number, I'm an idea."，如今这个名词已经成为人们广泛认可的一词。图灵所指的是他的思想核心思想: "Computing machinery and intelligent beings are really two entirely different things." ——计算机和聪明的生物并不是一回事。人的智能并非一直处于一个静态的“智能”状态，而是一个不断进化的过程。也就是说，与其说聪明是数字，不如说它是一种思想或能力。
         
         智能机器学习已经进入了一个高速发展的阶段，它在诸多领域都取得了突破性成果。数据科学、深度学习、图像识别、自然语言处理等技术的应用正在推动着人工智能技术的革新。越来越多的人开始关注机器学习的发展及其对人类社会的影响力。机器学习工程师这个岗位正逐渐成为机器学习技术人员的代称。与此同时，也有越来越多的同学开始涉足机器学习工程师这个行业。
         
         在本文中，我们将以最前沿的机器学习技术为基准，从基础知识到实际操作层面，系统全面阐述如何成为一名优秀的机器学习工程师。我们希望通过学习、实践、总结与分享，能够帮助更多有志于从事这一职位的学生或者工作者，更好地理解机器学习的技术细节，以及真正掌握机器学习工程师所需要的技能和能力。
         
         作者：Alan_Loh
         
         编辑：王卫平、赵俊、陈龙凤、张若楠
         
         2021-6-10
         
         本文主要内容如下：

         ## 一、导论
         ### 1.什么是机器学习？
         机器学习（Machine Learning）是让计算机可以自动化地从数据中学习，并利用数据进行预测和决策的一种方法。它是一门研究如何使计算机具备学习能力，并在新的任务环境下改善性能的方法。

         机器学习系统包括三个要素：输入、输出、模型。
         - 输入：机器学习系统接受的数据、特征或信息。
         - 输出：根据输入反馈给定的反馈信息。
         - 模型：对输入数据的模式建模，即建立一个函数或映射关系来描述输入变量之间的关系，从而对输出进行预测。

         ### 2.为什么要学习机器学习？
         机器学习在现代计算机科学中扮演着至关重要的角色。它的出现使得很多应用场景得到快速解决。以下几点原因会让你了解为什么要学习机器学习：

         - 更快的产品/服务迭代
         - 数据驱动业务转型
         - 规模化的、自动化的决策支持
         - 更好的用户体验和运营效率

         ### 3.机器学习的分类
         机器学习可以分为监督学习、无监督学习、半监督学习、强化学习四种类型。每一种学习方式都有其特有的特点。下面通过图示展示不同类型的机器学习系统，并给出各自的适用场景：


         ### 4.适合学习机器学习的职业
         有的人觉得自己对机器学习很感兴趣，但却因缺乏相关训练而放弃了学习的道路。但是另一些人则对机器学习十分热衷，并且为了从事这一职业而进行了长时间的努力。他们之所以热衷于此，可能因为他们喜欢钻研技术，也可能因为他们急切需要一份改变世界的工作。下面列举了一些热门的机器学习工程师职位：

         **数据科学家/分析师**
         数据科学家是一个非常热门的职位，因为它涉及的知识面广泛，涵盖多个领域。这类人往往擅长处理复杂的数据集，用科学的统计方法对数据进行探索，并最终呈现有用的信息。

         数据科学家通常要掌握多个编程语言，包括Python、R、SQL、Java和C++。而且他们还需要掌握数据处理、分析和可视化工具，如Pandas、Matplotlib、Seaborn、 ggplot2、D3.js、Tableau等。数据科学家应该具备的其他技能还有代码质量检查、版本控制、构建流程管理、数据文档化、仪表盘设计、团队协作和项目管理。

         **机器学习开发人员**
         机器学习开发人员主要负责构建用于机器学习的模型和算法。他们通常会掌握至少两种编程语言：Python或R。他们还需要精通数据处理和机器学习库，如Numpy、Scikit-learn、TensorFlow、PyTorch等。机器学习开发人员需要具备数据结构、算法理解、模型实现、性能优化和部署等方面的技能。

         **机器学习工程师**
         机器学习工程师与其他工程师一样，也是在处理复杂的数据。但是，与其他工程师不同的是，他们有着更加高级的技能要求。他们需要熟悉机器学习的理论知识，包括模型选择、超参数调优、偏差和方差分析等。此外，他们还需要掌握软件工程的各种概念，包括设计模式、单元测试、重构、持续集成和部署等。

         此外，机器学习工程师还应当掌握数据采集、清洗和转换的技能，以及构建端到端的机器学习管道的能力。此外，还应当有一定的计算机视觉、自然语言处理或文本挖掘方面的技能。

         **深度学习工程师**
         深度学习工程师深受机器学习和神经网络的激烈关注，其职责是构建和优化深度学习模型。他们掌握Python、CUDA或cuDNN等编程语言，并懂得神经网络的各种数学原理。与传统的机器学习工程师相比，深度学习工程师更注重模型的性能优化和部署。

         除此之外，深度学习工程师还应当有专业的机器学习背景，知道常用的模型，如CNN、RNN、GAN等。深度学习工程师往往还担任算法工程师，负责设计深度学习框架和工具。

         上述只是最热门的职位，机器学习工程师还有很多岗位，比如机器学习系统管理员、算法工程师、图像分析工程师等等。

         5.课程目标
         通过本课程，你可以学习到机器学习的基本理论、基本算法、工程实践、实用案例。你将获得以下这些知识点：

         - 理解机器学习的基本概念；
         - 掌握机器学习中的关键算法，包括逻辑回归、线性回归、决策树、支持向量机、随机森林、贝叶斯等；
         - 从头到尾搭建机器学习系统；
         - 使用Python进行机器学习的实践；
         - 理解和应用机器学习的实际应用。
         
         如果你已有相关经验，或准备向这项方向迈进一步，那么本课程将帮助你对机器学习有更深入的理解。如果你是一位初次接触机器学习的学生，或刚刚完成了机器学习实验室的培训，那么本课程将给予你真正的成长。