
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

在创业这个过程中，最重要的一环就是创始人的自律。不仅要做到对业务有一定的掌控能力，而且还要把握企业的方向、节奏、团队构成等各方面因素，不受别人的干涉。拥有足够的自主权，能够控制自己，做到与时俱进、随心所欲。保持独立性也就意味着拥有更大的自由度和创造力。 

作为一个从事互联网金融的创业者，我从事这方面的工作已经有十几年的时间了，有过多次创业经历。我的目标是通过自己的努力，帮助大家解决一些行业里存在的问题，同时积累一些经验和技巧，帮助更多的人摆脱迷茫，开启全新的商业模式。

# 2.基本概念术语说明
## 自律
指的是对某项活动或习惯进行计划管理、遵守纪律、履行义务、坚持原则，以自觉服从的态度行动。
## 独立性
独立性，英文为independence，意即无依赖性，指在信念、观点、标准等没有人告诉你的情况下可以决策，可以采取独立判断而非受他人影响。它是创业者应当具备的品质。
## 专注
专注是指一个人在某个特定事情上，只关注其中的一小部分或几件事，并将注意力集中于这些事物之上，忽略其他的事务或者信息，达到专注程度。
## 自主权
自主权，也称为自我管理能力，是指一个人在自己的生活和工作中不受外界因素影响，依靠自己的意志做出决定、选择、行动，得到最大限度的发挥自身潜能的能力。

# 3.核心算法原理及操作步骤
创业者独立性的获得有三个阶段：

1. 项目规划期：在这个阶段，企业应该确定自己的定位、发展策略、资源布局、合作伙伴等。我们可以利用个人资源优势、专长领域知识、积累经验、全局视角等因素制定一个独特的方案。

2. 探索期：在这个阶段，企业需要着手实施自己的项目。我们可以借鉴成熟的经验、成功案例、研究报告和商业模式等专业名词，制定行动计划。

3. 激活期：到了激活期，企业应当建立起完整的生态系统。我们可以通过开展竞争、增长用户、提升产品质量、营销推广等方式激发用户参与度。

## 项目规划期
项目规划期最重要的环节就是为自己定制化的角色定位。创始人要充分地体会和感受到这个角色的价值，并且在该角色的内涵中找到自己的定位，结合企业发展的需求和目标，制定出一个适合自己的创业计划。

除了角色定位，创业者还有很多方法可以帮助他们创建独特的产品。例如，他们可以参考目标市场、国际趋势、用户需求、竞争对手分析等等，制定出专属的业务模型。另外，他们也可以用商业模式的框架去思考企业发展的路径，找到发展的方向、节奏和策略。

最后，创业者还要关注员工培训、公司设备、广告宣传、网站建设、免费域名注册、电子商务平台运营等方面的事宜。 

## 探索期
探索期就是让企业把资源投入到项目实施的过程中。为了让企业在探索期达到理想状态，创业者可以参考成熟的创业公司的经验、理论、模式，采纳独特的方式对产品进行迭代升级。例如，独特的业务模型可以让企业扩大用户群体，提高收入。另外，采用先锋开发人员或合伙人的团队可以提升开发效率、降低成本、提高竞争力。

通过经验分享、内部培训、外部资讯、线下活动、合作伙伴关系、客户访谈等形式，创业者可以不断丰富自己的经验库。

## 激活期
激活期是企业获得持续发展的黄金时期。此时企业应当考虑到自身的发展方向是否正确、团队的成熟度是否充分、产品的可持续性是否符合市场需求。

首先，企业应该继续完善自己的产品，优化功能、提升速度、改善用户体验、增加新功能、拓宽渠道等。此外，企业还需要培养优秀的产品经理、工程师和设计师来协助其完成产品升级和营销推广。

其次，企业还应该关注员工的薪酬福利、退休安置、养老保险等方面。员工应当给予适当的补贴、福利或减少高消费行为，避免拖累公司的发展。

最后，企业需要密切关注市场的最新动态，主动调整产品结构和策略，确保企业持续盈利。

# 4.具体代码实例与解释说明
## Python中的冒泡排序
```python
def bubble_sort(arr):
    n = len(arr)
    for i in range(n):
        # Last i elements are already sorted
        for j in range(0, n-i-1):
            if arr[j] > arr[j+1]:
                arr[j], arr[j+1] = arr[j+1], arr[j]
    return arr

a=[64, 34, 25, 12, 22, 11, 90]
print("Original Array is:")
for i in a:
   print("%d" %i),

bubbleSort=bubble_sort(a)
print("\nSorted array using Bubble sort algorithm is:")
for i in bubbleSort:
   print("%d" %i),

Output: 
Original Array is:
64
34
25
12
22
11
90
Sorted array using Bubble sort algorithm is:
11
12
22
25
34
64
90
```