
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


## 什么是Go语言？
Go（也称为Golang）是一个开源、快速、安全的编程语言。它的设计目标是构建简单、可靠且高效的软件，同时兼顾开发速度和性能。Go语言从2007年诞生于Google公司并作为其内部项目的一部分被广泛使用。
## 为什么要学习Go语言？
1.Go语言简洁、高效，它可以快速的编译执行，而且拥有丰富的标准库支持，可以轻松编写网络服务、Web应用等各种高性能、实时的程序。

2.Go语言易学、易读、易维护，语法简单清晰，使用习惯与其他编程语言类似，学习起来很容易上手。

3.Go语言跨平台特性强，可以在多个操作系统环境中运行，可以方便地实现代码的移植。

因此，如果你的工作或项目需要处理大量数据、计算密集型任务或需要高性能，那么你应当选择Go语言进行开发。
## Go语言特性
- 静态类型，强类型检查。每个变量的类型在编译时就已经确定下来，必须严格一致才可以编译通过；并且编译器可以对类型错误提供及时的提示和警告。
- 自动内存管理，GC（垃圾回收）。自动管理堆上的内存，避免程序员手动分配释放内存，提高了内存的使用率和质量。
- 多线程协作，goroutine。Goroutine是轻量级的协程，可以有效的管理和调度大量的并发任务。
- 函数式编程，支持匿名函数和闭包。通过组合函数解决问题，而不是修改全局状态或类属性。
- 支持反射。能够动态的获取对象的类型信息，调用对象的方法，读取对象的数据成员。
- 内置的工具链。包括go命令行工具、测试框架、文档生成工具等。

Go语言提供的所有这些特性，都是为了更好的编写出高效、健壮的软件。让我们接着学习Go语言吧！
# 2.核心概念与联系
## 数组（Array）
数组是固定长度的顺序集合，可以通过索引来访问每个元素，每个元素都存储相同类型的基本数据值或结构体。数组总是以0作为第一个索引。数组的大小是在定义的时候确定的。

### 创建数组
```go
//声明一个长度为3的int类型数组
var arr [3]int = [3]int{1, 2, 3}
```

数组也可以通过make()函数来创建。如下所示:

```go
//创建一个长度为3的int类型数组
arr := make([]int, 3)
arr[0], arr[1], arr[2] = 1, 2, 3
```

### 访问数组元素
```go
arr := [...]int{1, 2, 3} //数组初始化

fmt.Println(arr[0])    //输出1
arr[0] = 9              //更改数组元素的值
fmt.Println(arr[0])    //输出9
```

访问越界元素会导致panic异常。

### 数组长度
Go语言中的数组没有预定义的长度限制，它是一种动态的数据结构，可以根据需求增长或者缩短。数组的长度可以通过len()函数获得。例如：

```go
arr := [...]int{1, 2, 3} 
fmt.Printf("数组的长度：%d\n", len(arr)) 

//输出结果：数组的长度：3
```

注意：数组的长度在定义的时候就已经确定下来了，不能够再次扩充或者缩减。

## 切片（Slice）
切片（Slice）是指向数组的一个子序列，它也是一种动态的数据结构，可以容纳任意类型的值。和数组不同的是，切片不需要事先知道它的容量。切片的长度和容量由它们的起始位置和终止位置决定。

### 创建切片
```go
//使用数组创建切片
arr := [...]int{1, 2, 3, 4, 5}  
slice := arr[1:4]  
 
//使用make()创建切片
slice := make([]int, 3)  
slice[0], slice[1], slice[2] = 1, 2, 3  
```

### 切片的容量
```go
//创建切片
a := []int{1, 2, 3, 4, 5}  

//查看切片的容量
capacity := cap(a)  
fmt.Println(capacity)     //输出：5
```

切片的容量是指切片底层数组的最大容量，是固定的，无法改变。当切片超出容量时，将重新分配新的底层数组。

### 操作切片
```go
//创建数组
numbers := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}

//使用切片来访问数组元素
subarray := numbers[1:4]

//输出切片中的元素
for _, value := range subarray {
    fmt.Println(value)
}

//输出结果：
//2
//3
//4
```

### 切片截取
切片也可以通过截取的方式来获取子序列。

```go
//创建数组
nums := [...]int{1, 2, 3, 4, 5}

//截取前三个元素
firstThreeNums := nums[:3]
fmt.Println(firstThreeNums) //输出：[1 2 3]

//截取后两个元素
lastTwoNums := nums[2:]
fmt.Println(lastTwoNums) //输出：[3 4 5]

//截取中间两元素
middleTwoNums := nums[1:3]
fmt.Println(middleTwoNums) //输出：[2 3]

//空切片
emptySlice := []int{}
fmt.Println(len(emptySlice), cap(emptySlice)) //输出：0 0
```