
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

随着互联网业务的发展，越来越多的企业通过线上销售的方式将产品推向市场，而电商平台也成为其中的重要角色。由于线上购物体验的差异性，电商平台在运行中往往存在各种各样的问题，诸如流量过高、搜索排名不佳、商品折扣力度过大等。为了解决这些问题，电商平台除了需要考虑自身的营收外，还需要运维人员的参与才能提供更好的服务质量。本文通过总结国内电商平台运维自动化工具的实际应用，阐述它的基本概念和功能，并尝试给出一种自动化运维流程的设计方案，希望能够帮助读者进一步了解电商平台运维自动化的实际情况和能力。
# 2.核心概念
## 2.1 CI/CD（持续集成/持续交付）
CI/CD (Continuous Integration and Continuous Delivery)，即持续集成和持续交付，是一个DevOps过程模型，它定义了软件开发中的一个阶段，即频繁的将所有开发者的代码集成到主干中，并及时地将开发的新功能或者更新的内容通过可靠的渠道交付给用户。CI/CD流程可以有效降低生产事故的发生，提升软件的质量和速度。其基本流程包括以下三个部分:

1. 持续集成(Continuous Integration): 是指开发人员经常集成他们的工作成果，每天或每周都进行集成，集成的目的是让产品可以快速迭代、防止分支血统过长、减少集成 conflicts。

2. 单元测试(Unit Testing): 是指软件工程师编写代码后，会对其逻辑和功能进行验证，确保没有Bug。

3. 持续交付(Continuous Delivery / Continuous Deployment): 是指频繁交付更新版本，采用按计划进行交付方式，更加稳定。

## 2.2 Ansible
Ansible 是一个开源的自动化配置管理工具，用于部署、管理、编排分布式应用程序。它可以使用简单易懂的Playbooks语言来自动执行日常系统管理任务。它支持许多云服务提供商和大规模部署环境，包括Amazon EC2、OpenStack、VMware vSphere、Rackspace、Google Compute Engine、OpenNebula、OpenShift、Kubernetes 和 Docker。Ansible 能够有效实现DevOps理念下的自动化运维。

## 2.3 Zabbix
Zabbix是一个开源的基于WEB界面的提供分布式监控、告警和管理的解决方案。它可以实时监测网络设备和服务器状态、日志文件、磁盘配额、内存、CPU使用率等。Zabbix可以通过图形界面或API接口调用来完成自动化的监控和报警任务。Zabbix提供了强大的查询语言和模板机制，能够满足复杂的监控场景需求。

## 2.4 Prometheus
Prometheus是一个开源的、基于时间序列数据库的数据收集器和告警系统，被认为是云原生监控领域的领头羊。Prometheus采取了直观的时序数据结构，使得监控数据具备强大的查询、聚合、过滤等能力。Prometheus可以轻松地搭建集群，为复杂的监控任务提供高可用性。

## 2.5 ELK Stack
ELK Stack 是 Elasticsearch、Logstash、Kibana 的简称。它是开源的日志分析工具，主要用于存储、检索、分析大量日志数据。ELK 栈由 Elasticsearch（全文搜索引擎）、Logstash（数据提取、转换与转化），以及 Kibana（可视化界面）三个主要部分组成。Elasticsearch 可以理解为“搜索引擎”，它是用来存储数据的；Logstash 可以理解为“抽取、过滤和传输”的管道，它是用来处理数据流的；Kibana 可以理解为“面板”，它是用来展示数据的。整个 ELK 栈可以按照不同的数据源、不同的目的进行部署和扩展。

## 2.6 Jenkins
Jenkins 是用 Java 编写的一个开放源代码的CI/CD软件，可用于自动化各种任务。Jenkins 能够非常方便地集成绝大多数的源码管理工具，包括 Subversion、Git、Perforce、ClearCase 等。同时，Jenkins 提供插件功能，允许用户安装第三方的功能模块，以满足不同项目的特殊需求。

## 2.7 Grafana
Grafana 是一款开源的、用于可视化大规模指标数据的开源网络应用，具有强大的查询语言。它可以把海量的时间序列数据绘制成图表、柱状图、饼状图、等等，并且可以通过不同的插件支持多个数据源，例如 Prometheus、InfluxDB 等。它既可以单独部署，也可以作为 Kibana 中的一个插件运行。

# 3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学公式讲解
## 3.1 SaltStack
SaltStack 是一个基于 Python 语言的开源自动化框架。它通过一个 Master-Minion 模型来管理节点，Master 可以执行命令、远程控制 Minions 执行命令、对所有的 Minions 消息作出响应。目前它已经成为非常流行的一款自动化运维工具。

SaltStack 可以根据条件执行命令，对于特定主机上的操作系统进行分类，并可以同时管理多台服务器。因此，它具有很强的灵活性和适应性。其中，SaltState 文件就是用来定义 Salt 命令的配置文件。

### 3.1.1 安装配置 SaltStack
#### 3.1.1.1 在 CentOS 7 上安装 SaltStack
首先，要在 CentOS 7 上安装好 CentOS 7 系统。然后，打开终端窗口，输入以下命令安装 SaltStack:
```shell
sudo yum -y install https://repo.saltstack.com/py3/redhat/7/x86_64/latest/SALTSTACK-GPG-KEY.pub
sudo rpm --import https://repo.saltstack.com/py3/redhat/7/x86_64/latest/SALTSTACK-GPG-KEY.pub
sudo echo -e "[saltstack]\nname=SaltStack\nbaseurl=https://repo.saltstack.com/py3/redhat/7/\$basearch/\ngpgcheck=1\nenabled=1" > /etc/yum.repos.d/saltstack.repo
sudo yum clean expire-cache
sudo yum update -y && sudo yum install salt-master salt-minion salt-syndic -y
```
安装完毕后，如果出现以下提示信息，就说明 SaltStack 安装成功:
```
[root@localhost ~]# systemctl status salt-master salt-minion salt-syndic
● salt-master.service - The Salt Master Server
   Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/salt-master.service; enabled; vendor preset: disabled)
  Drop-In: /usr/lib/systemd/system/salt-master.service.d
           └─salt-master.conf
   Active: active (running) since Fri 2021-05-19 15:50:57 CST; 4min 45s ago
     Docs: man:salt-master(1)
           file:///usr/share/doc/salt/html/contents.html
 Main PID: 2746 (salt-master)
    Tasks: 11 (limit: 4915)
   CGroup: /system.slice/salt-master.service
           ├─2746 /usr/bin/python3 /usr/bin/salt-master
           ├─2761 /usr/bin/python3 /usr/bin/salt-master
           └─2762 /usr/bin/python3 /usr/bin/salt-master

May 19 15:50:57 localhost.localdomain systemd[1]: Starting The Salt Master Server...
May 19 15:50:57 localhost.localdomain systemd[1]: Started The Salt Master Server.
Hint: Some lines were ellipsized, use -l to show in full.
```
#### 3.1.1.2 配置 SaltStack
##### (1) 配置 master
在 Master 服务器上创建 `/etc/salt/master` 文件，添加如下内容：
```yaml
file_roots:
  base:
    - /srv/salt # 指定存放 Salt state文件的目录路径
pillar_roots:
  base:
    - /srv/pillar # 指定存放 Pillar 数据的文件目录路径
auto_accept: True
renderer: yaml_jinja
order_masters: False
worker_threads: 10
default_include: minion.d/*.conf
log_level: info
event_listen:
  engine: tcp
  interface: 0.0.0.0
  port: 4506
rest_tornado:
  port: 8000
  ssl_crt: /etc/pki/tls/certs/ssl.crt
  ssl_key: /etc/pki/tls/certs/ssl.key
external_auth:
  pam:
    wei:*
```
##### (2) 配置 minion
在 Minion 服务器上创建 `/etc/salt/minion` 文件，添加如下内容：
```yaml
id: my-minion
grains:
  roles:
    - webserver
    - dbserver
master: 192.168.0.101
file_client: local
file_roots:
  base:
    - /srv/salt
pillar_roots:
  base:
    - /srv/pillar
log_level: debug
state_output: mixed
schedule:
  run_test_cmd:
    function: cmd.run
    args:
      - echo "This is a test command."
    hours: '*'
    require:
      - module: cron
states_dirs:
  - /srv/states
module_dirs:
  - /srv/modules
renderers:
  - yaml_jinja
hash_type: sha256
```
此处 `id` 为 Minion 服务器的标识符，通常用域名或者 IP 地址。`grains` 表示该 Minion 服务器的属性。`master` 表示连接到的 Master 服务器的 IP 地址。`file_client` 设置为 `local`，表示客户端使用本地文件系统来读取和缓存文件。`file_roots`、`pillar_roots` 分别设置存放 Salt State 文件和 Pillar 数据的根目录。`log_level` 设置为 `debug`，表示记录详细的日志信息。`state_output` 设置为 `mixed`，表示输出包括成功和失败的状态。`schedule` 中定义了一个定时任务，每小时的第 30 分钟运行一次命令 `echo "This is a test command."`。`states_dirs`、`module_dirs` 设置两个目录，分别用于存放自定义的 State 和 Module 文件。`renderers` 设置支持的渲染器，这里选择 Jinja 渲染器。`hash_type` 设置散列算法。

最后，启动 Salt 服务：
```shell
systemctl start salt-master
systemctl enable salt-master
systemctl start salt-minion
systemctl enable salt-minion
```
至此，Master 服务器和 Minion 服务器均已配置好。

##### (3) 远程执行命令
可以远程执行命令到指定的 Minion 服务器上，如下所示：
```shell
salt'my-minion' test.ping
```
此命令发送一条 ping 命令到 `my-minion` 服务器上。返回结果类似于：
```yaml
my-minion:
    True
```

#### 3.1.2 使用 SaltStack 来部署网站
以下是一个典型的部署网站的例子，假设网站名称为 example.com：
##### （1）定义一个服务（httpd.sls）
在 `/srv/salt/example.com/` 目录下创建一个 Salt State 文件 `httpd.sls`，添加如下内容：
```yaml
apache:
  pkg.installed: []
  service.running:
    - name: httpd
    - enable: true
    - reload: true
```
此 State 文件会先安装 Apache Web 服务器包，然后再开启并重载 Apache 服务。

##### （2）定义配置文件（config.sls）
在 `/srv/salt/example.com/` 目录下创建一个 Salt State 文件 `config.sls`，添加如下内容：
```yaml
apache:
  file.managed:
    - name: /etc/httpd/conf/httpd.conf
    - source: salt://example.com/files/httpd.conf
    - user: root
    - group: root
    - mode: 644
    - template: jinja
```
此 State 文件会生成 Apache 的配置文件 `httpd.conf`，并将它放在 `/etc/httpd/conf/httpd.conf` 文件夹下。

##### （3）定义网站文件夹（www.sls）
在 `/srv/salt/example.com/` 目录下创建一个 Salt State 文件 `www.sls`，添加如下内容：
```yaml
mkdir:
  file.directory:
    - name: /var/www/example.com
    - user: www-data
    - group: www-data
    - makedirs: true
```
此 State 文件会新建一个名为 `example.com` 的文件夹，并设置权限为 `www-data`。

##### （4）上传静态资源文件（files/httpd.conf）
将静态资源文件上传到 Master 服务器的 `/srv/salt/example.com/files` 文件夹下。

##### （5）组合 State 文件
在 `/srv/salt/example.com/` 目录下创建一个 Salt State 文件 `top.sls`，添加如下内容：
```yaml
base:
  '*':
    - common
    - apache
    - config
    - www
```
此 State 文件将其他 State 文件组合成最终的运行列表。

##### （6）定义 Pillar 数据（init.sls）
在 `/srv/pillar/example.com/` 目录下创建一个 Salt Pillar 文件 `init.sls`，添加如下内容：
```yaml
domain: example.com
apache:
  serveradmin: admin@example.com
  options: |
    DirectoryIndex index.php index.html
    AllowOverride All
    Require all granted
```
Pillar 数据主要用于存储运行过程中可能变化的参数，如域名、管理员邮箱等。

##### （7）部署网站
登录 Master 服务器，执行如下命令：
```shell
salt'my-minion' state.apply example.com
```
等待几分钟后，网站就可以正常访问了。

# 4.具体代码实例和解释说明
无。

# 5.未来发展趋势与挑战
无。

# 6.附录常见问题与解答