
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


## 概念
开放平台是一个基于开放标准、协议、网络应用的互联网服务体系。它通过提供各种服务如数据共享、资源共享、交易、评论等，实现信息资源和服务的互相分享，打通人与机的边界，让信息不再成为过去单向流动的“老产品”，使其能够以一种全新的、可持续的方式发展。随着互联网技术的发展、社会技术的进步和产业的革新，越来越多的人将更多地参与到这个开放平台的建设中来。
随着这个平台的快速发展，一些技术难题也随之而来。这些难题的背后往往蕴藏着更深刻的技术含义，值得我们探讨。比如如何安全有效地管理用户的身份？如何实现权限的细粒化管理？如何满足用户不同场景的需要？在本文中，我将介绍一个面向企业应用场景的基于属性的身份验证与授权（Attribute-based Access Control）技术，这是一种安全、灵活且直观的方法。
## 属性的身份验证与授权
为了解决开放平台上身份认证与授权的问题，一些公司开发了基于属性的身份验证与授权技术。这种技术通过定义并映射用户的各个特征属性，将用户划分成不同的角色或组，并为每个角色赋予相应的权限。用户通过认证时，会提供自己拥有的各个属性，然后系统将根据属性的值进行判断是否允许其访问某个资源。这样就可以实现细粒化的用户控制，从而提高权限的管控能力。

例如，假设一家商场希望实行基于属性的身份验证与授权机制，那么他们可以首先对用户的特征属性进行分类，比如年龄、性别、职业、城市、教育背景等。然后将这些属性的值与角色绑定，比如将所有高龄男性注册的用户划归为大老板类角色；所有长期居住于同一个城市的用户划归为同城经理类角色等。当用户登录平台时，系统可以识别出他拥有的属性值，再根据这些值进行角色匹配和权限分配，从而实现细粒化的权限管理。

此外，基于属性的身份验证与授权还可以帮助企业解决用户的认证和授权管理问题。通过统一的用户属性库，可以将不同渠道获取到的用户属性进行集中管理，降低系统内部的重复认证、重复授权等问题。同时，基于属性的身份验证与授权可以满足不同用户场景下的需求，比如出差旅游、办公室工作、在线学习、电影票务等。由于所有用户都可以得到一致的身份认证，所以无需进行多个门户网站的繁琐认证流程，同时也保障了用户的隐私和数据安全。

## 属性基础访问控制原理及其实现方法
要想实现基于属性的身份验证与授权，最重要的是制定准确的属性分类、角色划分和权限划分，并最终映射到目标资源上。其基本原理是：

1. 用户认证：用户登录系统时，系统通过认证过程获得用户的身份证明，包括身份信息（姓名、手机号码、邮箱地址）和属性信息（属性名称、属性值）。
2. 属性识别：系统通过分析用户的属性信息，将其与角色进行匹配。
3. 权限分配：系统根据角色的权限分配策略，确定用户具备哪些权限。
4. 资源访问：当用户访问资源时，系统检查该用户所拥有的权限是否足够，如果有权限，则允许其访问，否则拒绝。

具体的步骤如下：

1. 属性分类：基于属性的身份验证与授权涉及用户的多元化特征属性，因此第一步是对这些属性进行分类，制作一份详细的属性清单，并按照属性重要性从高到低排列。
2. 角色划分：将属性按照重要程度从高到低划分为不同的角色。对于一个组织来说，可能存在非常复杂的业务规则，因此角色的划分应当反映其实际用途。
3. 权限划分：角色具有不同的权限，每个角色都应当设置一系列权限，以便用户根据自己的工作职责和实际需求进行对应。比如，出差旅游角色可以具有查看预订情况、添加预订、取消预订等权限；办公室工作角色可以具有查看财务报表、办公日程安排、考勤等权限。
4. 属性映射：将角色与属性进行映射，将用户的属性值与角色进行匹配。
5. 访问控制策略：通过访问控制策略，可以设定不同资源的权限限制。比如，只有管理员才可以修改密码、添加或删除用户等敏感操作，普通用户只能查看相关信息等。
6. 访问控制实现：完成属性分类、角色划分、权限划分、属性映射、访问控制策略之后，就可以开始实现属性基础访问控制功能了。系统需要跟踪用户的属性变动，并将其同步到角色数据库中。每当用户访问系统资源时，系统都会检查该用户是否有权限访问，并且根据用户的属性值匹配对应的角色，再根据角色的权限限制策略进行访问控制。