
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


---
虚拟货币、区块链是一个很火的词汇，但其中的理论知识非常复杂，涉及众多的数学原理，并且技术实践也是极具门槛性的。作为一个程序员，如果想学习并掌握这一领域的知识，最好的方式就是跟着相关的专业书籍和课程学习，充分的动手实践才能够体会到它的真正威力。本文将从宏观上阐述一下区块链的基本知识，并通过虚拟货币作为案例详细介绍区块链技术的原理和操作过程。
# 区块链简介
---
## 什么是区块链？
>区块链（Blockchain）是一个去中心化的分布式数据库，其特点是在分布式网络中记录所有的数据交易事件，并将这些数据按照一定的规则进行排序，形成一个不可篡改的不可伪造的记录。它是一种由区块组成的数据结构，其中每个区块都带有上一个区块的哈希值，使得整个区块链在存储时可以保证数据完整性，也就实现了去中心化和防篡改等特性。
- 来自维基百科。

## 为什么要用区块链？
### 存储效率高
区块链的核心思想是去中心化的分布式数据库，它把交易信息和数据存储到不同的节点上，而不是集中到一个服务器或数据库中，这样可以有效地提升系统的存储效率。对于大型互联网公司来说，采用区块链可以节省大量的硬件投入和维护成本。

### 信任机制
区块链可以提供一个可靠而透明的信任机制，让用户之间的数据交换更加安全可靠。任何人都可以查阅到每一次数据交易的历史记录，只需对比区块链上的记录就可以确认某个信息是否合法。因为区块链里的数据都是真实存在的且无法伪造的，所以即使是不受信任的第三方也无法作假。

### 隐私保护
由于区块链里的数据全程公开，任何人都可以查询，甚至可以篡改。因此，用区块链进行商业活动时，需要慎重考虑数据隐私风险，尤其是那些可能会受到监视和控制的敏感数据。

# 区块链原理
---
## 工作原理
区块链工作的基本原理是利用密码学、网络、共识机制等技术，将交易信息数字化，并将其存储到一个共享数据库中，并确保该数据库始终保持同一个状态，从而实现数据的流通和验证。具体流程如下图所示:

1. 用户生成一笔交易请求。用户在完成交易前先向账户发送一段加密消息，然后将加密后的信息存入交易池（pool）。

2. 当交易池中含有足够的交易数据后，矿工节点将产生一个新的区块（block），并将此区块中交易信息添加到区块链上。

3. 其他节点收到区块后，验证区块中的交易信息是否正确，并添加到本地区块链。

4. 如果一个节点接收到的区块包含错误的数据，则可以向其他节点广播错误消息，其他节点也可以利用该信息拒绝该区块。

5. 每个区块都有一个上一个区块的哈希值，通过这种方式可以确保区块链数据不可篡改。

6. 在整个区块链中，只有权威的节点才能生成新区块，其他节点只能通过采矿的方式来获取新区块。

## 数据结构
区块链是一个时间序列的分布式数据库，其底层数据结构是一个“区块链”。区块链的每个区块中存储的是交易数据，而且这些数据是按照顺序排列的，每个区块中都包含指向上一个区块的哈希值的指针。如下图所示:

每个区块中又包含一些其它信息，如区块号（Block Number）、区块产生时间戳（Timestamp）、当前区块的HASH值（Hash Value）等。除了交易数据外，每个区块还包含一些用于防篡改、确认交易、并行计算的机制。

# 区块链应用场景
---
## 清算支付系统
目前很多金融机构都采用了基于区块链的清算支付系统。通过使用区块链，可以降低成本、节约资源、提升客户满意度。以下是清算支付系统的流程：

1. 用户A向系统输入交易金额和信息。

2. 系统验证用户的身份信息，核实用户的账户余额是否足够。

3. 系统产生一条新的交易记录，同时将该记录打包到区块链上。

4. 一旦该记录被加入到区块链上，就会通知相关方（银行、支付机构等），等待确认。

5. 当收款方确认了交易信息，系统便产生一笔费用，并将两条记录合并到一起，再次打包到区块链上。

6. 交易完成之后，系统依据双方各自的情况扣减相应的费用。

7. 最后，系统向用户返还已支付的金额。

这种模式虽然简单易懂，但是能够有效地避免重复支付。由于系统记录了所有交易信息，所以能够轻松核对支付行为，并且还能结算各种费用。

## 智能合约
区块链能够搭建起分布式的数据库，并提供了高性能的计算能力。智能合约是区块链的一个重要特征，它允许开发者部署编写、存储、管理和执行代码。智能合约使得区块链具有了强大的可编程性，让开发者可以创建功能更为丰富的应用。以下是如何运用智能合约进行代币销售的流程：

1. 创建代币。首先，开发者创建一个名为“Coin”的智能合约，定义该代币的属性（比如名字、总数量、发行者等）。

2. 发行代币。根据发行代币的条件，开发者调用“Coin”合约的mint()函数发行代币。例如，发行1亿枚代币，需要付费100万个ETH，因此开发者需要将这100万ETH转移到“Coin”合约中。

3. 购买代币。用户向商店购物，选择想要的代币种类。商店会提示用户缴纳一定的代币数量，并将钱转移到用户指定地址。

4. 确认代币支付。当用户支付完毕后，商店会自动检查用户支付的代币数量是否正确。

5. 结算代币。如果支付成功，商店会给用户发放相应的代币。

# 虚拟货币
---
虚拟货币作为区块链的一种应用场景，它的主要特点是去中心化、匿名性和匿踪性。下面通过虚拟货币的原理及应用场景介绍区块链技术的特性。

## 货币原理
虚拟货币的原理是在区块链上存储公钥和数字签名。用户拥有一对密钥，其中一把是公钥，另一把是私钥。公钥是用来接收、转账、验证交易等，而私钥则是用来签名交易。数字签名可以在验证交易的过程中证明交易的真实性。当两个实体相互间需要支付某项服务时，他们可以利用自己的私钥对交易信息进行签名，并将签名后的信息放入区块链上，然后将自己持有的公钥发送给对方，让对方使用该公钥来验证交易的有效性。

## 应用场景
虚拟货币的应用场景主要有以下四个方面：

1. 数字货币。虚拟货币的特点之一是去中心化、匿名性、匿踪性，这就导致了它可以被用来支付应用、商品等价值。数字货币的发行过程依赖于数字资产（如比特币），数字资产是由数字签名和区块链技术确立的。用户可以通过数字货币进行支付、消费、消费积分等，这有助于促进经济的活跃。

2. 去中心化金融。虚拟货币为金融服务的开展提供了一种新的可能，它让个人或者组织能够在不受信任的第三方控制下，通过数字资产进行交换。

3. 去中心化域名系统。域名系统由区块链提供支持，域名所有者无需依赖第三方机构认证即可获得域名，进而实现去中心化。

4. 点对点加密通信。区块链提供了一个去中心化的支付网络，用户可以直接与对方进行点对点的加密通信。

# 总结
---
本文从宏观层面对区块链的基本概念和原理进行了简要介绍，并通过虚拟货币的应用场景和原理对区块链技术的特性进行了详细阐述。通过这两种类型的技术分析，读者可以较好地理解区块链的优势和局限性，并且更能自主地掌握区块链领域的最新技术。