
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

接口和类的概念不仅是面向对象编程中的一个重要特性，而且也是Python语言中非常重要的编程技术。本文将从面向对象编程的角度出发，分析并总结关于接口和类的知识。
## 什么是接口和类？
在面向对象编程（Object-Oriented Programming，OOP）中，接口（interface）和类（class）是两个最基础的概念。类用于定义对象的属性和行为；而接口则用于定义类的功能或者其实现细节，包括方法、构造函数等。那么什么是接口呢？它是一组抽象的方法签名，指定了某个类必须提供哪些功能，不需要知道其实现细节。在Java和C#等语言中，通常用关键字“interface”来表示接口，比如：
```java
public interface Animal {
    void eat();
    void sleep();
    String getName();
}
```
上面这个例子中，Animal接口定义了三种动作：吃、睡和获取名字。任何实现了这些动作的类都可以作为Animal类型的对象。
那么什么是类呢？它是一个数据结构，包含一些成员变量和成员函数。当创建一个对象时，类的实例会被创建。举个例子：
```python
class Person:
    def __init__(self, name):
        self.name = name

    def say_hello(self):
        print("Hello! My name is " + self.name)
```
Person类有一个构造函数__init__()，用于初始化对象。另外还有say_hello()方法，用于打印一条问候语。Person类是一个拥有属性name和行为say_hello()的类。
# 2.类与对象
## 类
类是创建对象的蓝图或模板。它定义了对象所具有的属性和方法。类的命名应该尽量具有描述性，如Employee、Car、Student等。
## 对象
对象是类的实例化结果，也就是说，每当调用类名时，就会产生一个新的对象。对象是程序运行中动态生成的实体，它能够储存状态和数据的信息，并且能够响应消息。每个对象都是唯一的，其值无法被其他对象修改。
## 创建对象
创建一个新对象的方式有两种：
1. 通过类的构造函数创建：通过类的构造函数创建对象后，该对象就具有了相应的属性和行为。如：
   ```python
    class Circle:
        def __init__(self, radius):
            self.radius = radius

        def area(self):
            return 3.14 * (self.radius ** 2)

    circle1 = Circle(5) # 创建一个半径为5的圆
    circle2 = Circle(7) # 创建一个半径为7的圆
   ```

2. 通过类内置函数`__new__()`创建：也可以使用`__new__()`函数创建对象，但这种方式一般比较复杂。如：
   ```python
   import random

   class Dice:
       def roll(self):
           return random.randint(1, 6)

   dice = Dice()
   result = []
   for i in range(10):
       result.append(dice.roll())
   print(result)
   ```

注意：Python的面向对象系统不同于传统的基于类的编程语言。在Python中，所有东西都是对象，包括函数、模块、整数、字符串等。对象可以动态绑定属性，也可被垃圾回收器回收。在Python中，不存在“类”的概念，只有“对象”，所有的类型都是对象。所以，在Python里，类只是一种对象的类型定义。除此之外，Python也支持多继承。

# 3.接口
接口（interface）是一种抽象机制，用来定义某一类对象的行为特征。接口并不关心对象如何实现，只定义了一定数量的抽象方法。接口强制要求任何实现了该接口的类必须实现这些抽象方法。接口一般由类的作者定义，并使用关键字"interface"进行声明。如上面的Animal接口。
## 为什么需要接口？
一般来说，一个类可能拥有很多的成员方法和成员变量。如果让它的子类也共享这些方法和变量，可能会造成子类间的耦合。因此，为了隔离接口和实现，提高代码的健壮性和可扩展性，引入接口的概念。接口提供了一种规范，规定了某个类要做什么，而不是怎么做。这样，通过接口的约束，可以更加灵活地扩展应用的功能。
## 接口和抽象类有何区别？
从语法层面看，接口类似于抽象类，但是两者之间还是存在一些差异：
1. 接口只能包含方法，不能包含属性；
2. 接口不能包含构造函数，即不能创建对象；
3. 类可以继承多个接口，但只能继承一个抽象类；
4. 抽象类可以包含属性和方法，也可以有构造函数。
实际应用中，一般不会直接使用抽象类，因为抽象类往往用于设计基类或框架。一般情况下，使用接口可以较好的表达意图。
# 4.类的成员
类可以包含以下几种成员：
* 方法（method）：在类的内部定义的代码块，可以通过实例访问；
* 属性（attribute）：在类的外部定义的变量，可以通过实例访问；
* 构造函数（constructor）：在类的实例化过程中调用的函数，负责对类的实例进行初始化；
* 类变量（class variable）：用关键字`@classmethod`修饰的方法，在类上访问，而不是实例上访问；
* 静态方法（static method）：用关键字`@staticmethod`修饰的方法，既可以在类上调用，又可以在实例上调用；
* 继承（inheritance）：使得一个类能够获得另一个类的全部属性和方法；
* 封装（encapsulation）：把数据和相关操作封装到一起，隐藏对象的内部细节，只允许外部访问其 public 方法；
* 多态（polymorphism）：同一个操作可作用于不同的对象，具有不同表现形式。