
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

图像检索（IR）作为计算机视觉领域的重要分支之一，其任务就是对给定的一个图片或者一组图片进行检索、分类和识别，从而找到和该图片最相似的图片或图片集合。在近年来，图像检索技术经历了几十年的发展历史，已经成为解决不同领域图像检索需求的基础技术。图像检索是一个多项式级复杂的问题，涉及到多个子系统的交互，如特征提取、数据处理、存储等。因此，构建有效的图像检索方法，不仅需要对传统的技术进行改进，还需要对相关的各个子系统进行深入理解和整合。
最近几年，卷积神经网络(CNN)技术在图像检索领域取得了重大突破。CNN通过高度抽象化的特征学习和特征融合的方式，有效地表示和捕获图像中的空间、灰度、亮度、色彩等信息，从而对图像进行分类和匹配。结合CNN的特征，也可以实现图像检索中更丰富的功能，比如根据图像的颜色和语义进行分类、物体检测、图像摘要生成、图像编辑、视频生成等。此外，随着计算机的能力的增强、海量数据的产生和应用，人们对图像的描述、分类、标签越来越详细，如何利用这些信息进行图像检索也变得越来越重要。因此，提出一种将CNN与属性嵌入技术相结合的方法，可以有效地利用CNN提取到的高级语义特征和图像的原始属性信息进行图像检索。


# 2.相关工作
图像检索领域存在着众多相关的研究工作。早期的图像检索方法主要基于相似性度量和相似性匹配策略。例如，西班牙科学家Luis Pont-Úlric提出了基于SIFT特征的图像检索方法；斯坦福大学的Alex Tolias和曼哈顿大学的David Lowe提出了基于VLAD的图像检uter法；香港中文大学的李维勒、李硕、叶淳奎等人提出了基于余弦距离的图像检索方法。但是，这些方法虽然具有较好的性能，但仍然存在很多局限性。例如，基于SIFT和VLAD的算法只考虑了图像中出现的关键点，忽略了图像的背景、形状和颜色等不重要的细节信息；基于余弦距离的算法容易受到欠拟合和过拟合的影响，无法得到较好的结果。为了克服这些局限性，一些研究人员提出了新的基于深度学习的图像检索方法。其中，张志忠等人的工作将CNN与特征相结合，提出了“基于标签描述的图像检索”。李硕等人的工作采用深度正则化的方法，提出了“对比度归一化与尺度归一化的图像检索”。另一些研究工作还尝试将属性嵌入技术应用于图像检索，如蒋磊、冯聪等人的工作将人脸描述符与视觉词袋模型相结合，得到了更好的效果。总的来说，目前的图像检索领域主要关注两种方法：第一种方法是直接将CNN与度量学习相结合，用以建立更加精确和全面的图像语义表示；第二种方法是将CNN与属性嵌入相结合，用以建立图像描述符与其对应的属性之间的映射关系。


# 3.所提出的模型
## 3.1 模型概述
我们的模型由以下两个部分组成：编码器（Encoder）和解码器（Decoder）。首先，编码器基于CNN的卷积层和池化层提取出图像的高级语义特征，并输出一个向量。然后，属性嵌入模块利用预训练的词向量和属性信息生成图片的属性描述符，并将它们与编码器的输出结合，作为整个网络的输入，生成全局特征。最后，解码器用于对查询图片和数据库中图片的相似度进行评估。模型结构如下图所示：



## 3.2 属性嵌入模块
属性嵌入模块是本文的核心模块，其作用是将预训练的词向量与属性信息转换成图片的属性描述符。这里，属性信息指的是图像的标签、描述、情感信息等。由于训练集的规模往往很大，且不同类别之间的分布差异较大，因此，通常情况下需要预先对词向量进行聚类和归类。但是，没有考虑到图像的属性信息，不能直接使用图像的标签进行聚类，而需要使用属性的属性值进行聚类。

为了生成属性描述符，作者首先随机初始化一个向量作为属性描述符的初始值。然后，对于每一个词向量和相应的属性，计算其与属性描述符的cosine距离。如果距离较小，则更新属性描述符的值，使得它接近于词向量。最终，作者将所有词向量与属性描述符进行矩阵乘法，获得了一个长度为样本数的属性向量。这样，不同属性的值就被编码成不同的向量，这些向量就可以作为属性嵌入模块的输出。

注意：作者认为，这种基于词向量的属性嵌入方法对于属性值比较少、词典比较大的情况都有效。然而，如果属性值比较多、词典比较小，可能会导致描述符的维度过高。为了解决这个问题，作者建议采用更加高效的基于树结构的属性嵌入方法。

## 3.3 相似度评估
相似度评估模块是本文的另一个核心模块，其作用是对查询图片和数据库中的图片计算相似度。不同于传统的基于相似性度量的方法，我们采用基于学习的特征嵌入方法，将图片的高级语义特征和属性描述符进行联合学习，提升图像检索的准确率。

具体地，当某个查询图片与某张图片的属性描述符距离很小时，我们认为这两张图片是相似的，因此将它们的相似度置为1；否则，我们假设它们的相似度等于余弦距离。最后，我们使用sigmoid函数将相似度范围缩放至[0,1]之间，得到最终的相似度评分。