
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


企业的数字化转型正在改变整个信息技术的格局，人们需要更加关注企业的信息安全。而信息安全的关键在于如何保障个人隐私、企业数据和系统安全。因此，公司需要建立自己的信息安全策略并制定合规性的内部流程和操作规范，确保数据的安全可控。

本文将会讨论两个主要方面：

1. 数据安全：包括保护个人信息、敏感数据和数据安全风险；

2. 系统和应用安全：包括对系统、网络和应用漏洞进行管理、预防、检测和响应，确保系统的安全运行。

# 2.核心概念与联系
## 2.1 数据安全
### 2.1.1 数据分类
数据安全包括三个层次的数据分类：
- 第一类数据：包含所有可以直接标识个人身份的信息，如姓名、身份证号码、银行账号等；
- 第二类数据：指的是关于身份识别的信息，如生物识别信息、指纹信息、面部特征信息等；
- 第三类数据：是业务相关的、可被客观原因或主观行为影响的信息，如财务信息、业务日志、秘密文件等。

### 2.1.2 数据保护方式
数据保护包括四种方式：
- 机密性：保证数据只能被授权的人访问，不能泄露给任何无关人员；
- 完整性：保证数据没有被篡改，不能存在丢失、修改、删除等非法操作；
- 可用性：保证数据可以在任何时间、地点被访问到，不间断工作；
- 认证性：验证数据传输、存储、处理是否经过授权及合法使用。

数据保护除了考虑自身的责任外，还需要考虑政府部门、监管机构的态度和意愿。

### 2.1.3 数据加密技术
数据加密技术又分为两种类型：
- 对称加密（Symmetric Encryption）：一种公钥加密算法，即两方都知道对方的公钥，那么就可以通过公钥进行加密和解密，但只有双方才能够解密。常用的对称加密算法有DES、AES、RSA等。
- 非对称加密（Asymmetric Encryption）：一种公钥加密算法，其中一个密钥是公钥，另一个密钥是私钥。公钥是公开的，任何人都可以得到，私钥只有接收者自己知道，因此，可以通过公钥加密信息，然后用私钥解密。常用的非对称加密算法有RSA、ECC等。

### 2.1.4 数据流通方式
数据流通的方式可以分为三种：
- 流动传输：指的是数据从源头传输到目的地时，不经过第三方实体，例如发送邮件、短信、FTP等。流动传输的数据容易遭受中间人攻击（MitM Attack）。
- 端到端传输：指的是数据从源头传输到目的地的过程中，经过多个中间实体，如路由器、网关、防火墙等。端到端传输的数据难以遭受中间人攻击。
- 云计算传输：指的是数据由源头传输到目的地的过程，通过云计算服务商的平台完成。云计算传输的数据安全性高，但也容易遭受中间人攻击。

### 2.1.5 数据泄露风险
数据泄露是一个很重要的问题，以下是一些常见的安全事件导致的个人隐私信息泄露：
- 数据被窃取：黑客入侵电脑获取个人数据、盗用个人电话、身份证、银行卡、密码等；
- 数据被破坏或泄露：遭遇恶意攻击、计算机病毒、网络攻击导致数据泄露；
- 数据未经授权使用：员工不当使用个人数据、私密照片造成个人隐私泄露；
- 数据滥用：违反数据收集、使用规则导致个人隐私泄露。

对于个人信息泄露，正确应对的方法是：
- 提升个人信息安全意识：向员工强调个人信息安全保护的重要性，提升员工对个人信息保护的意识；
- 建立信息保护体系：制定信息安全管理制度，明确各个环节、各个岗位的职责，落实信息保护措施；
- 检测、打击违规信息：建立健全信息收集、存储、使用、共享、保护等过程的规范和流程，对各种违规行为进行排查、监控、打击；
- 建立专门信息安全团队：设置专门的信息安全团队负责对接国际组织和外部供应商，参与行业解决方案制订、合作、交流等；
- 技术防范：使用最新技术，充分利用安全产品，提升数据安全意识，降低个人信息泄露的风险。

## 2.2 系统和应用安全
### 2.2.1 系统安全漏洞
系统安全漏洞分为以下几类：
- 配置管理错误：配置管理不当可能会导致系统的安全漏洞，如身份验证绕过、弱口令等；
- 操作系统漏洞：操作系统的缺陷会导致很多系统安全漏洞，如缓冲区溢出、DoS攻击等；
- 网络协议缺陷：采用不安全的网络协议容易导致网络通信过程中的漏洞，如中间人攻击等；
- 漏洞攻击工具：使用不安全的攻击工具也可能导致系统安全漏洞，如 buffer overflow 等。

### 2.2.2 应用程序安全漏洞
应用程序安全漏洞包括以下几类：
- SQL注入：SQL注入就是通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入字段中，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令，获取数据库中敏感信息的攻击方法。攻击者可以构造特殊的SQL语句插入到参数中，欺骗服务器执行恶意命令，从而获得网站后台权限或数据。
- XSS跨站脚本攻击：XSS攻击是一种代码Injection攻击，攻击者通过篡改网页HTML、JavaScript等代码，插入恶意的Script标签，使得用户的浏览器无法正常显示网页，或者盗取用户的敏感信息。
- CSRF跨站请求伪造：CSRF（Cross-site Request Forgery）跨站请求伪造，也叫偷盗请求，它是一种利用网站对用户浏览器的信任，以用户不知情的方式 trick 网站执行某项请求的攻击手段。攻击者诱导受害者进入第三方网站，在里面登录并执行用户以authenticated用户的名义执行的恶意操作，如发邮件，购物，修改密码等。

### 2.2.3 安全评估
安全评估是建立信息安全防护体系的第一步。安全评估可以帮助开发人员找出潜在的安全漏洞，并提前做好应对措施，避免造成损失。安全评估也会对行政、法律、合规等方面产生影响。

常见的安全评估方法有：
- 静态分析：安全工程师检查源码或二进制文件，查找潜在的安全漏洞；
- 动态分析：安全测试人员运行测试案例，模拟攻击，识别系统漏洞；
- 渗透测试：安全专业人员通过渗透测试（pentesting），不仅暴露了系统的漏洞，而且还会以实际控制权攻击目标。

### 2.2.4 安全运营
安全运营是建立信息安全防护体系的最后一步。安全运营不是越复杂越好，而是在保障基本的安全要素和基础设施的同时，引入有效的管理机制，帮助企业持续保持最高的安全水平。

安全运营的主要任务如下：
- 建立完善的风险评估体系：设立安全运营中心，制定全面的安全事件风险评估方法，落实每一次安全事件的响应流程和处置措施；
- 执行威胁建模：根据业务需求，构建全面的威胁模型，采用适当的应对措施，有效抵御攻击；
- 部署安全防护系统：建立健全的安全防护体系，配备合理的防护设备，严格执行网络安全标准，提升网络安全能力；
- 加强安全治理：推行制度、流程、工具等，提升信息安全治理能力，提升企业整体信息安全防范能力；
- 协同攻防：集结各方力量，统筹协调，有效抵御多种攻击手段，保障企业和用户的利益。