
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

## 什么是事件溯源？
“事件溯源”是一个用于记录系统产生的数据（包括历史数据）的方式，它允许将数据的变化过程进行追踪、记录和查询。这是一种新型的信息系统开发模式，旨在解决以下几个主要难题：
- 数据可信性：事件溯源能够提供一个可靠的系统来记录所有操作的结果，以确保数据准确、完整和持久化地存储下来。
- 数据安全性：事件溯源能够记录每个数据对象的整个生命周期，从创建到撤销，并对其进行审计，确保数据不会被意外或恶意篡改。
- 可操作性：通过事件溯源可以清晰地了解各个数据对象随时间演变的情况，掌握数据的实际状态，并根据需要重建数据状态或回滚操作。
- 增量更新：由于事件溯源会记录系统产生的所有数据，因此可以按需生成增量更新，降低网络带宽消耗和计算资源开销。
事件溯源通常有两种实现方式：基于日志的和基于数据库的。本教程中，我们主要讨论的是基于日志的事件溯源。
## 为什么要用事件溯源？
事件溯源可以帮助企业实现以下四项主要目标：
### 效率提升
事件溯源将复杂且繁琐的业务流程自动化，可以让公司节省大量的人力及物力成本。通过有效利用信息系统工具、设备、服务等，公司可以降低财务开支，实现效益增长。
### 数据可信性
事件溯源不仅可以保存完整的业务数据，还可以提供全面的审计、调查、数据分析功能，验证数据合法性，提供历史数据参考价值。它可以让公司更好地了解客户行为、交易习惯、风险偏好、市场趋势、市场影响力等，以及各种运营指标的变化情况。
### 数据安全性
事件溯源可以提供有效的控制机制来保护个人信息、机密数据等敏感数据。通过记录每个数据对象的整个生命周期，并实施严格的权限管理和访问控制，公司可以最大限度地保障数据的安全。
### 冗余备份
事件溯源的冗余备份机制使得数据恢复更加可靠，即使出现磁盘损坏、服务器故障或其他故障，也可以轻松恢复数据。同时，它也减少了备份、恢复的时间，缩短了恢复服务时间。
## 事件溯源的原理
### 目的
通过事件溯源，能够跟踪并记录系统产生的每一条数据变更信息。这种方法虽然能够很好的满足业务需求，但其原理却比较复杂。首先，系统中的数据在产生时是不可知的，只能通过观察者模式或回调函数的方式获取；其次，如何才能让观察者之间的协作配合起来？第三，如何避免数据一致性问题？第四，如何保证性能与可用性？最后，如何实施数据完整性和可用性的监控？
### 方法
#### 设计思路
事件溯源的设计思路主要分为三个阶段：数据采集、数据处理和数据反馈。第一阶段就是数据采集，主要是由系统内部组件或外部系统把数据实时收集入系统。第二阶段是数据处理，这个阶段就是事件溯源的精髓所在。第三阶段则是数据反馈，主要是向系统或者用户提供当前系统状态的快照，方便他们掌握系统当前的运行状况。
如上图所示，事件溯源分为三步完成：
1. 记录：事件溯源的第一步是记录所有的相关数据，包括创建、更新、删除、投递和确认等操作，这些操作都应该被记录下来。
2. 撮合：撮合的目的是将不同操作之间产生的数据关联起来。一般来说，不同的操作之间是存在相互依赖关系的，因此如果我们能够找到相应的数据，就可以实现数据的关联。比如，当某个订单的创建操作被执行之后，订单相关的数据就应该被撮合到一起。
3. 查询：查询可以通过时间轴和条件过滤等方式来查找指定的数据。另外，为了避免查询时间过长，事件溯源通常采用事件存储和聚合的方式，在存储之前进行聚合，从而形成一定粒度的数据。
#### 数据模型
事件溯源的数据模型需要考虑两个方面，第一个方面是数据流转的方向，也就是说，事件溯源数据流动的方向应该是源头指向终点。第二个方面是数据模型的组织形式，决定了事件溯源数据结构的复杂程度。
对于第一个方面，很多系统采用异步架构，这种架构下的数据流动方向是源头到终点。但是，在很多业务场景下，比如交易系统、支付系统等，往往需要为用户提供实时的响应能力。为此，很多系统引入了一层事件总线，通过事件总线来传递消息，即源头指向中间件，中间件再向终点传播。这种架构下的数据流动方向是源头指向中间件，中间件再指向终点。如下图所示：
对于第二个方面，事件溯源的数据模型可以分为实体、聚合根、事件和命令三个部分组成。其中，实体是指系统里面的某个具体事物，如客户、商品、订单等。聚合根是指聚合根模式，是实体的集合，它们共同参与一个业务事务，具有自己的生命周期，并且可以应用规则和职责划分。事件是指对聚合根进行操作时产生的一条记录，该记录包括操作类型、操作对象、操作数据和操作元数据等信息。命令也是对聚合根进行操作时产生的一条记录，但它的目的不是实时通知，而是用于后续补偿的一种机制。如下图所示：
#### 写日志的方式
写日志的方式有两种：批量写和单条写。批量写适用于快速写入少量数据的场景，比如一次批量提交。而单条写适用于实时写入少量数据的场景，比如每秒钟提交一次。另外，还有一些其它手段，比如Kafka等，来优化日志写入的性能。
#### 撮合的策略
撮合的策略主要有两类：基于事件的撮合和基于值的撮合。前者通过观察者模式来实现，而后者则是通过触发器来实现。比如，我们可以设置购买商品的积分规则，当用户购买商品之后，系统会给用户增加相应的积分。此时，我们可以采用基于值的撮合策略，即每隔一段时间检查一次用户的积分数量，然后将积分数量作为条件，去检索积分变更的事件，进而将积分添加到用户账户中。这样，不管用户多么频繁的购买商品，积分也只会按照规则累计，而且不会有过度积分的问题。另一方面，基于事件的撮合策略则可以更灵活地实现更多的规则。比如，我们可以设置下架商品的规则，当商品下架时，系统会记录一个对应的事件，然后触发对应的规则，如减库存、返还折扣券等。
#### 数据完整性和可用性的保障
事件溯源的一个重要特性是提供最终一致性，即在多个节点上的数据最终一定会达到一致。但同时，也需要注意数据完整性和可用性问题。我们应当在系统中引入一些监控机制来检测数据是否存在明显错误。另外，我们还应当设定一个超时时间，超过超时时间的数据将被认为已经无效，并被清除掉。