                 

# 1.背景介绍


人工智能（AI）、规则引擎（RE）、自动化办公自动化软件（RPA）已经成为当今企业中不可或缺的重要工具。RPA通过与机器进行交互，可以代替人类在复杂繁琐的重复性工作流程中加快工作效率。然而，由于RPA系统涉及的业务流程多样化，应用难度高，学习曲线陡峭等特点，使得部署和运维管理变得复杂难题。因此，如何有效地管理和维护企业级的RPA系统，保障其运行顺畅稳定，提升产品ivity，降低成本，成为企业需要解决的问题。针对这一问题，一种新的管理模式-“企业级RPA治理框架”被提出。该模式基于一套完整的管理体系，包括策略、规划、监控、分析、控制五大模块，是建立在企业实际业务需求之上的专门针对RPA系统的全方位管理手段。通过该模式，可以将企业RPA系统的治理纳入到企业治理体系之下，让企业更好地关注自己的财务状况，减少运营风险，实现“数字经济+RPA”新型合作方式，从而建立起一系列公平、透明、可信任的企业RPA服务和管理机制。以下就是使用企业级RPA治理框架的方案实施过程。
# 2.核心概念与联系
## GPT-3（Generative Pre-trained Transformer-3）
GPT-3是Google于2020年9月推出的一个使用强化学习技术训练的语言模型，能够理解并生成自然语言文本。其本质上是一个大型神经网络，由Transformer结构堆叠而成，预训练过程中使用了训练集中的数据来模拟人的语言沟通习惯，通过反向传播更新参数，最终达到了很高的性能。目前，GPT-3已达到了生产水平，具有极高的自然语言理解能力，能够模仿人类的语言理解能力，还可以产生新颖且富有表现力的语言输出。
## RPA（Robotic Process Automation）
RPA是指用计算机自动化解决企业内部重复性繁重的工作流程。通过AI和机器人的智能交互，实现一系列工作流自动化，简化重复性的工作，节约人力资源，降低企业成本，提高业务效率。目前，由于RPA技术应用受限于人力、设备等硬件限制，企业每天都在处理日益增长的数据量、庞大的交易量、复杂的流程。因此，如何有效地管理和维护企业级的RPA系统，是当前面临的一个共同问题。
## 企业级RPA治理框架
企业级RPA治理框架是一种面向企业内所有用户的管理体系。它包括三个层次：策略、规划、监控。它采用多元化的方式，将企业RPA系统的治理纳入到企业治理体系之下。通过规范化的管理制度，确保企业的所有RPA系统都能够满足各项功能要求，降低运营风险。企业级RPA治理框架还可以降低成本，减少资源浪费。
### 概念
#### 策略
策略层负责指导企业制定管理政策、整体策略，为企业所有用户提供基于规则、数据驱动的决策支持，促进企业RPA系统的健康发展。策略将主要关注用户的业务目标、诉求和挑战，采取切实可行的措施，最大限度地提升用户的工作效率，减少企业的损失。
#### 规划
规划层负责组织团队资源，协调各部门资源，为企业所有用户制定项目计划、工作计划、风险管控策略等，确保公司的物质、精神、组织的有效整合。规划主要关注通过管理框架、标准、指标体系，帮助用户对齐目标、协商协议、管理风险，为组织创造条件。
#### 监控
监控层负责持续跟踪企业所有用户的工作情况，并提供分析结果以帮助用户做出调整、优化和改进，确保企业的业务目标得到快速有效的满足。监控主要关注企业的业务数据、成果数据，确保工作的连续性、及时性和准确性。
#### 模块
##### 策略层
策略层主要涵盖五个模块：基本信息、目标设置、挑战评估、适用范围、全方位规划。基本信息模块用于收集企业的信息、目标、要求和挑战，目标设置模块用于细化业务目标，挑战评估模块用于评估并衡量业务目标的困难程度，适用范围模块用于定义企业适用的AI技术，全方位规划模块用于制定细致、多维度的管理规划。
##### 规划层
规划层主要涵盖八个模块：全面规划、AI研发管理、业务分析、执行流程管理、测试管理、职业发展规划、合作伙伴管理、内部事务管理。全面规划模块用于制定公司整体的战略计划、整体的价值观、愿景、发展方向，并与业务人员密切合作，对AI的研发管理、业务分析、执行流程管理等模块形成衔接；AI研发管理模块用于建立健全的研发管理体系，通过对AI系统的持续改进来确保AI技术的持续进步；业务分析模块用于分析和诊断业务瓶颈，制定业务优化的策略；执行流程管理模块用于优化流程，提升流程的效率和速度，降低执行过程中出现的错误率；测试管理模块用于制定自动化测试策略，确保AI系统能够在紧急情况下快速恢复正常运行，以保证业务稳定性；职业发展规划模块用于培养企业AI人才，激励他们通过科研和技术转型，实现更多业务的价值；合作伙伴管理模块用于构建健康的合作关系，合作伙伴间能够相互提供宝贵的意见和建议；内部事务管理模块用于管理各类内部事务，包括组织设计、人事管理、知识产权保护、采购管理、法律事务管理等。
##### 监控层
监控层主要涵盖六个模块：业务数据管理、报告制作、工作量评估、安全建设、日常工作汇报、应急处置。业务数据管理模块用于收集和分析企业的业务数据，制定报告制作的原则和流程，并配合IT部门完成相关数据上传；报告制作模块用于定期制作各种报告，如业务分析报告、目标拆分报告、数据分析报告等；工作量评估模块用于评估各业务目标和个人工作量之间的关联关系，确定优先级，优化工作分配和工作量管理；安全建设模块用于确保企业系统的安全和可用性，包括硬件和软件的安全配置、网络的安全防护、数据泄露的防范等；日常工作汇报模块用于记录和分析企业员工的工作进展，提供定期的业务管理报告，并与员工保持良好的沟通；应急处置模块用于应对突发事件，制定相应的应急响应策略，包括灾难恢复、备份和恢复、紧急响应演练等。