
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
         
## 1. 数据集异常值的定义及其产生原因
数据集异常值（Outlier）又称离群点或离群值，指的是数据分布范围之外的数据点，这些数据点对整体数据的影响很小。例如，某公司销售额中只有极少量的数据超过了正常范围，这样的数据点就可能被认为是异常值。另一种定义是：数据集中的一个数据点值与数据集其他数据点值的比值超过某个预设值（一般采用三个标准差法），那么该数据点就是异常值。

数据集异常值经常出现在以下几个方面：

1. 不正常的数据记录。比如，手表上每分钟上传的数据都要做统计分析，分析出来的“健康度”很可能存在一些异常值。如果手表上每分钟上传的数据没有做规范化或者归一化处理，则出现比例大的异常值可能导致误报警报。

2. 欠拟合模型。数据集中存在一些特殊情况或特殊值，导致训练出的模型对它们的预测能力不够，即欠拟合。

3. 过拟合模型。模型的复杂度过高，具有较多的自由度，能够拟合数据本身的特征，但却不能很好地泛化到新数据上。

4. 数据噪声。数据集中的一些脏数据、错误的数据会造成模型的不准确。

5. 数据重复。有些数据点可能会由于一些系统性原因被收集到了多次。

## 2. 数据集缺失值的定义及其产生原因
数据集缺失值（Missing Value）是指数据集中存在一些缺失的值。这种情况很容易发生在实际应用中，如某列数据为空白，或某些变量缺失值占总体的比例过大，导致后续分析结果受损等。

数据集缺失值通常产生于以下几个方面：

1. 采集数据时的异常。当采集某些数据时，尚未获取到完整信息，导致部分字段留空。例如，某医院收治患者的病历时，会要求患者的住址、联系方式等信息，而这些信息如果在医生填写患者病历之前无法获得，则病历中相应字段留空。

2. 计算过程中的缺失。对于一些统计方法，如回归分析、分类树等，如果数据集中存在缺失值，则需要进行数据清洗。如用某列数据估计另一列数据，则需要考虑是否删除缺失值。

3. 模型训练时的缺失。当数据集中某些样本特征缺失，或某些标签没有赋值时，就会出现缺失值。例如，对于某种商品的销售数据，有的地方可能没有详细了解到客户的消费习惯，因此在模型训练过程中，这些客户的信息就不可用。

4. 数据转换时的缺失。当将原始数据转换为最终所需的数据时，有些值可能丢失。例如，在数据清洗、数据转换过程中，可能存在缺失值。

数据集异常值和缺失值是机器学习领域常见的数据处理问题。本文将从数学上和实际案例出发，阐述数据增强的基本原理，并通过实例代码介绍数据增强的几种方法，帮助读者理解数据增强的意义及其工作流程。

# 2.基本概念术语说明
## 1. 特征工程
特征工程（Feature Engineering）是指从原始数据中提取有用的特征，并转换成更易于机器学习使用的形式。它包括特征抽取、特征选择、特征转换等步骤。特征工程是整个机器学习流程的重要组成部分。

特征工程可以分为两大类：

- 有监督特征工程：利用标签（如电影评分、订单是否成功）进行特征工程，目的是提升模型效果。
- 无监督特征工程：利用非标签信息（如用户搜索行为）进行特征工程，目的是发现隐藏的模式。

特征工程涉及到的主要工具有：

1. pandas
pandas是一个开源的Python库，用于数据分析、数据操纵和数据处理。pandas提供丰富的数据结构和各种分析函数，可方便地处理各类数据。

2. NumPy
NumPy是一个开源的Python库，用于科学计算。其中包含的数据结构有ndarray(Numpy数组)，用于存储和处理多维数组，也提供了大量数学运算函数。

3. Matplotlib
Matplotlib是一个著名的Python绘图库，支持创建各种类型的图表。

4. Seaborn
Seaborn是一个基于matplotlib的Python数据可视化库，提供更加美观的直观数据可视化效果。

5. Scikit-learn
Scikit-learn是一个开源的Python机器学习库，提供了众多数据集、特征工程、分类、回归、聚类等算法。

