
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


“智能规划”这个词语在人工智能领域已经被频繁使用了。很多领域都用到了智能规划技术，比如自动驾驶汽车、机器人运动规划等。自动驾驶技术、机器人的行走规划、工厂作业调度等都依赖于智能规划。

虽然智能规划技术得到了广泛应用，但目前还没有统一的标准来衡量一个智能规划算法的好坏。因此，本文试图以一种全新的角度对智能规划技术进行深入剖析，从宏观的角度阐述其特征和作用，以及如何使用Python语言开发智能规划工具。读者需要具备一定编程能力，掌握基本的数学知识，有一定相关经验。

# 2.核心概念与联系
## 智能规划问题的特点
智能规划问题一般具有以下特点：

1. 复杂性：智能规划问题通常是非常复杂的，环境状态、障碍物分布、操作对象及需求信息、限制条件等因素构成了一个复杂多变的问题空间。

2. 模糊性：智能规inalg题面涉及到的变量之间存在着一定的不确定性，即智能规划问题往往不能直接得到解析解。

3. 不可知性：智能规划问题的目标通常都是不确定的，对于一个具有多个目标的规划问题来说，目标可能互相矛盾或矛盾而无法达到最优解。

4. 动态性：智能规划问题是一个动态变化的系统，需求、环境参数、限制条件随时间不断变化，使得问题的解决方案也在不断更新迭代。

## 启发式搜索和近似算法
智能规划问题属于优化问题类别，最常用的算法就是启发式搜索法和近似算法。启发式搜索法通过模拟各种行进方式，寻找满足当前目标函数下界的局部最优解，从而找出全局最优解。而近似算法通过建立数学模型，简化问题，从而找到近似解。

启发式搜索算法包括：

1. 深度优先搜索（DFS）算法：通过对树状结构进行深度优先遍历，找出局部最优解。

2. 广度优先搜索（BFS）算法：通过对队列结构进行广度优先遍历，找出局部最优解。

3. A*算法：通过维护一个开放列表，将未探索的节点及其估计代价插入排序，找出局部最优解。

近似算法主要有：

1. 分支定界法：采用分支限界法建立模型，求解当前状态的合法操作集合，并针对每一种操作，估计将来的状态；然后选择代价最小的操作作为下一步行动。

2. 线性规划法：采用矩阵运算求解线性规划问题。

3. 蒙特卡洛法：采用随机采样的方法，生成很多样本数据，用这些数据估计问题的解。

## 智能规划的分类
智能规划可以根据输入输出范围进行分类。

1. 静态规划：是在一个已知的静态环境下进行规划，预先确定了路线和目标地点，并假设输入条件恒定。

2. 单机器人规划：单机器人规划是指仅有一个智能体，无人机、机器人等均属于此类。典型问题如路径规划、任务分配、目标检测等。

3. 多机器人协同规划：多机器人规划是指多个智能体共同完成某项任务，同时考虑它们的行为、资源、约束、限制和奖赏等情况。

4. 资源分配问题：资源分配问题是指分配给每个单位要多少资源才能满足某些要求。典型问题如供应商分配问题、人员招聘问题、高校课程设计问题等。

# 3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学模型公式详细讲解
## 深度优先搜索算法
深度优先搜索算法(Depth-First Search, DFS)是一种用于遍历图或者树的数据结构，它沿着树的宽度遍历树的节点，尽可能深的搜索树的分支，并尽快找到最优解。DFS算法的基本思想是沿着由树根起始的不同路径，逐层搜索，直到所有的分支都已被完全搜索过。

### 深度优先搜索算法步骤

1. 创建一个空栈s，初始放入起始顶点v。

2. 标记顶点v为已访问。

3. 从v出发，搜索其邻接的未访问点w，依次将w入栈，并标记为已访问。

4. 如果栈为空，结束搜索；否则转至步骤3。

### 例子1：图G的DFS算法

图G有10个节点，顶点编号1-10，有向边(u, v)表示u指向v。


深度优先搜索过程如下：


最终获得DFS序列为10, 9, 8, 6, 3, 2, 1, 4, 5, 7, 10。

### 例子2：DAG图的DFS算法

有向无环图DAG，其邻接表表示如下：

```python
graph = {
    'A': ['C', 'D'],
    'B': [],
    'C': ['E'],
    'D': ['E', 'F'],
    'E': ['H'],
    'F': ['G'],
    'G': [],
    'H': []
}
```

该DAG图的DFS算法执行过程如下：


## 广度优先搜索算法
广度优先搜索算法(Breadth-First Search, BFS)也是一种用来搜索图或者树数据结构的算法，与DFS算法类似，它也是沿着图的宽度遍历节点，但是它每次只访问邻接节点的一层，也就是说，它一次只会访问距离当前节点最近的一些节点。

### 广度优先搜索算法步骤

1. 创建一个空队列q，初始放入起始顶点v。

2. 标记顶点v为已访问。

3. 从v出发，搜索其邻接的未访问点w，依次将w入队，并标记为已访问。

4. 对队头元素出队，重复上述过程，直到队空。

### 例子1：图G的BFS算法

与DFS算法相同，图G的邻接表表示如下：

```python
graph = {
    1: [2],
    2: [3, 4],
    3: [5],
    4: [5],
    5: [6, 7],
    6: [],
    7: [6]
}
```

广度优先搜索过程如下：


最终获得BFS序列为1, 2, 3, 5, 4, 7, 6, 5。

### 例子2：DAG图的BFS算法

与DFS算法类似，DAG图的BFS算法执行过程如下：
