
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

在构建复杂的机器人系统时，使用ROS(Robot Operating System)和Gazebo(A multi-robot simulator that enables users to design and simulate their mobile manipulators)是非常常用的工具。这些工具可以提供高效的开发环境、统一的消息接口规范，以及完整的仿真模拟环境。因此，了解如何使用它们建立机器人的模型和模拟器，对于运用机器人技术进行实际研究和项目开发都至关重要。本文将通过对ROS和Gazebo的一些基础介绍，以及复杂系统中的一些高级知识点进行阐述，希望能够帮助读者更好的理解这些工具的功能及其应用场景。

# 2.ROS概述
ROS(Robot Operating System)是一个开源的机器人操作系统，基于C++开发，主要用于构建自动化机器人系统，提供了一些消息通信机制、节点管理、进程间通信、资源管理等基础构件。它包括许多功能模块，如：

1. roscore：ROS master节点，负责节点管理、消息发布和订阅、参数服务器、TF(Transforms)变换管理、日志记录、服务调用等；
2. rosout：ROS输出节点，负责控制台输出、ROS日志输出等；
3. roslib：ROS基础库，定义了ROS标准数据类型，包含诸如Pose、Twist、Wrench、PointCloud、OccupancyGrid等；
4. roslaunch：节点启动器，允许用户启动多个节点和参数配置等；
5. rosparam：参数服务器，保存着所有节点的运行参数；
6. rospy：ROS客户端库，封装了底层通信机制，实现了发送消息、接收消息等；
7. rqt_graph：可视化界面，显示当前的节点连接关系；
8. rviz：可视化界面，提供强大的消息监控和数据可视化功能；
9. tf：TF树管理器，维护整个机器人系统的坐标系关系；
10. rosservice：ROS服务调用组件，允许节点之间进行通信；
11. rosbag：ROS数据录制组件，可以存储数据并重现数据流。

总而言之，ROS使得机器人工程师可以很方便地搭建、测试和部署机器人系统，并且提供丰富的功能组件和可视化界面。

# 3.Gazebo概述
Gazebo是一款多机器人模拟器，基于开源框架OGRE(Object-Oriented Graphics Rendering Engine)，支持众多模拟对象，如：机器人、建筑物、水面、建筑物的房屋、自行车、汽车等。它可以通过XML配置文件指定机器人的形态、动作、传感器、环境属性、环境对象等信息，并进行仿真运行。Gazebo模拟中包含了一个完整的世界，其中包含机器人、地面站（基座）、物体、障碍物和天气条件等，通过各种传感器和控制器可以获取到机器人在不同情况下的状态。Gazebo还有命令行界面（gazeboserver）、图形界面（gazebogui）和可视化插件（gazebo_ros_pkgs）。

# 4.基本概念术语说明
在接下来的内容中，我会对一些基本的概念和术语进行简单的阐述。如无特别说明，以下概念均指ROS中的概念。

1. Master：ROS master节点。负责节点管理、消息发布和订阅、参数服务器、TF(Transforms)变换管理、日志记录、服务调用等。

2. Node：一个节点是一个运行在ROS环境中的程序。每个节点必须有一个唯一的名称，这个名称需要全局唯一，通常由两部分组成，前缀（即包名）和后缀，例如"my_pkg/node_name"。节点一般从发布者（Publisher）、订阅者（Subscriber）、服务器（Server）或客户端（Client）角度来划分角色。

3. Message：一个消息就是一段以二进制编码的数据，用于在不同的节点之间传递数据。每条消息都有唯一的名字，该名字必须与其他节点共享，不能只是局限于某个节点。消息的内容也可以自定义。ROS提供了两种类型的消息：标准消息和自定义消息。

4. Topic：一个主题就是一个消息队列，用来存储一定时间内发布的消息。同样，一个主题也必须有一个唯一的名称，该名称也是全局唯一的。一个节点可以向多个主题发布消息，也可以从多个主题订阅消息。

5. Service：一个服务就是一种特殊的消息，其目的不是传输数据，而是请求对方执行某个动作或者返回结果。当两个节点通过服务通信时，首先需要声明自己提供哪些服务，然后等待对方提供相应的服务。

6. Parameter Server：参数服务器是ROS的一个组件，保存着所有节点的运行参数。不同于传统的硬件设备的参数设置，ROS的参数服务器可以动态修改节点参数。参数服务器中可以保存整型、浮点型、字符串型、布尔型、字典型等数据。

7. Transform：转换（Transform）用于描述物体在三维空间中的相对位置、姿态变化。转换可以表示位姿（Pose），可以用于坐标系之间的相互转换。

8. TF Tree：TF树是一种数据结构，用于维护机器人系统中的坐标系之间的相互关系。

# 5.Gazebo快速入门教程
Gazebo是一个功能强大的机器人模拟器，可以通过简单配置就能创建各类机器人，并进行仿真。在阅读完上述概念之后，下面我们可以尝试利用Gazebo快速构建机器人模型。

## 安装Gazebo

首先下载并安装Gazebo。如果你的电脑上已经安装过Ubuntu，你可以直接通过终端输入如下指令安装Gazebo：

```
sudo apt-get install gazebo7 libgazebo7-dev
```


## 创建第一个模型

打开Gazebo，点击菜单栏上的`File -> New World`，创建一个新的空白世界。在左侧的`Scene`窗口中，双击红色的圆圈，新建一个球状物体。双击这个球，出现一个编辑窗口。


改变`Name`字段为`"ball"`。勾选`Static`选项，表示这个物体不会移动。调整`Scale`值，缩小或者放大这个球。

接下来，我们点击`Insert Model`，插入一个新的物体。选择`Models`标签页，点击`box_model`，创建一个方块。再次双击这个方块，编辑窗口出现。


改变`Name`字段为`"box"`，调整`Scale`值，缩小或者放大这个方块。回到主界面，用鼠标拖动方块到圆球附近，使其产生弹簧力。


点击`Play`按钮，就可以看到刚才创建的模型和动作。

## 模拟更多机器人

上面是我们最基础的两个机器人模型，不过Gazebo还提供了很多种类型的机器人模型，你可以通过`Model Library`找到你想用的机器人模型。

点击菜单栏上的`File -> Insert Model`，进入`Model Selection`。搜索`turtlebot`，找到`TurtleBot 2`，点击添加。再次单击`Insert`，Gazebo中就会出现一个名为`tb0`的机器人。


编辑这个机器人模型。你可以更改颜色、大小、速度等属性，或者加入更多的传感器、摄像头、云台等。你可以拖动机器人到其它位置，或者让它与其它机器人交互。
