
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.背景介绍


数据结构（Data Structures）与算法（Algorithms）是计算机科学中最基础也是最重要的两个概念。两者共同组成了现代计算机编程技术的基石。数据结构负责存储信息、组织数据的方式，它是指相互之间存在一种或多种关系的数据元素的集合，并定义其存储位置、访问方式及管理的方法。而算法则指的是用来解决特定计算问题的一系列步骤，它是由一系列指令组成，且能实现某个功能或解决特定问题。所以说数据结构和算法是任何一个编程人员必须要掌握的基本功课。
在实际的编程工作中，不仅需要懂得各种高级语言的基本语法和用法，同时还要了解各种数据结构和算法的设计思想以及应用场景。只会写代码只是不能够充分利用计算机优秀的性能和效率。程序员面试时除了考察应聘者的实际编程能力外，更重要的是要考察他们对数据结构和算法的理解和把握。如果应聘者掌握的算法和数据结构知识不够深入或者缺乏实质性的应用经验，那么很可能就会出现“只知道考试，却不知老百姓”的情况。因此，我认为这是一个非常值得专业人士投稿的方向。
本文将以LeetCode上常见的一些题目为切入点，逐个从算法层面进行解剖和分析，展开阐述数据结构与算法的知识。希望通过这个系列的文章能够帮助到读者掌握数据结构与算法的精髓。当然，文章的内容也不会局限于此，结合其他编程相关领域的文章也是可以的。

# 2.核心概念与联系
首先，我们来看一下数据结构的一些核心概念。
## 2.1 数组 Array
数组是一种线性表数据结构，它用一块连续的内存空间存储一组相同类型元素。数组元素的个数确定了数组的大小，可以通过下标访问数组中的元素。数组支持随机访问，即根据元素所在的位置直接访问对应元素。数组支持动态增删元素。数组中元素的类型可以相同也可以不同。比如，整数数组、浮点型数组、字符数组等都是数组的例子。如下图所示：
## 2.2 链表 Linked List
链表是一种非连续的内存空间存储的数据结构。链表中每个节点都存储着数据值和指针，其中指针指向下一个节点的位置。链表中的第一个节点称作头结点，最后一个节点称作尾结点。链表支持动态增加节点，但是不支持动态删除节点。链表由于没有给定大小的限制，所以存储动态的数据比较方便。如图所示：
## 2.3 栈 Stack
栈是一种只能在后端添加或删除元素的线性表数据结构。栈顶端是最先添加的元素，而栈底部是最近被删除的元素。栈支持后进先出(Last In First Out, LIFO) 的顺序访问。栈是一种典型的基于堆栈抽象机的算法模型。栈可以用来模拟函数调用，在递归算法中用于保存返回地址，栈可以作为表达式求值器的运算符栈，用于多项式计算等。如下图所示：
## 2.4 队列 Queue
队列是一种特殊的线性表数据结构，只有队头(front)和队尾(rear)两个位置，允许在队尾端入队元素，而在队首端出队元素。队列类似于排队买票，新到的入队者排在队尾，因而先到的人优先买票。队列支持先进先出(First In First Out, FIFO) 的顺序访问。队列是多线程编程中使用的一种同步工具。如下图所示：
## 2.5 散列表 Hash Table
散列表（Hash table），也叫哈希表，是根据关键码值映射到存储位置的技术。也就是说，它通过把键值转换为索引值，然后利用索引值在表中查找或插入相应的值。这个索引过程加快了元素的存取速度。哈希表的出现主要为了解决信息检索时的效率低下的问题。因为每当关键字发生变化的时候，哈希表都需要重新计算一次。散列表用一个数组来存放元素。数组的每一个元素有一个对应的键值。散列函数计算出该元素应该存放在数组中的位置。键值通过某种映射函数计算得到。这种计算方法保证当关键字集合中的任意关键字经过散列函数之后均匀分布时，平均检索时间为O(1)。如下图所示：
## 2.6 树 Tree
树是一种数据结构，用来呈现具有树形结构性质的数据集合。它是n（n>1）个结点组成的集合，它包含根结点以及边（又称为弧）连接的子结点。树的各结点都有零个或多个子女，子女可以分为左孩子和右孩子。树的根结点唯一，并且所有边都必须构成一条无回路的有向图。通常，树的第i层上的结点至少有ceil(i/2)个，总共有lgn（lgn 为 2 的 l n 次方）层。二叉树是树的一种特例，每个结点最多有两个子女。它表示为一个空链接或者两个子女的链接。例如，二叉树就是常用的树结构。如下图所示：
## 2.7 堆 Heap
堆是一种近似完全二叉树的数据结构。堆是一个数组对象，每个父节点的值都小于等于它的子节点。堆的两种主要用途是用于实现调度算法，如堆排序；以及用于实现优先队列，如最小堆、最大堆。堆是一种完全二叉树，每个结点的子节点都大于等于它的父节点。如下图所示：
# 3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学模型公式详细讲解
## 3.1 冒泡排序 Bubble Sort
冒泡排序（英语：Bubble Sort）是一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果它们的顺序错误就把它们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字起源于冒泡的物理反应，称为泡泡排序或气泡排序。它与选择排序的区别是，冒泡排序每次只移动相邻的元素，每次比较少量元素，所以速度较快，适用于少量数据的排序。冒泡排序的思想是对于n个元素的序列，共需进行n-1趟排序， 每趟执行一次下述操作：

1. 对前n-i次循环， 使得序列中最大的元素沉底，即将该元素放置在序列尾端，下同。

   
   ```python
   # Python code for implementation of bubble sort 
   def bubbleSort(arr): 
       n = len(arr) 
       # Traverse through all array elements 
       for i in range(n): 
           # Last i elements are already sorted 
           for j in range(0, n-i-1): 
               if arr[j] > arr[j+1] : 
                   arr[j], arr[j+1] = arr[j+1], arr[j] 
   
   # Driver program to test above function 
   arr = [64, 34, 25, 12, 22, 11, 90] 
   print ("Given array is:", arr) 
   bubbleSort(arr) 
   print ("Sorted array is:") 
   for i in range(len(arr)): 
       print ("%d" %arr[i]), 
   ```
   
   Output: Given array is: [64, 34, 25, 12, 22, 11, 90]<|im_sep|>