                 

# 1.背景介绍


近年来，随着互联网、物联网、大数据、云计算等新技术的快速发展，基于深度学习、强化学习、图神经网络等AI技术的应用在农业领域的落地越来越广泛。基于智能化、自动化、自动驾驶、机器人技术等新型产业革命，农业生产将会朝着更高效、精益、智能的方向不断迈进。

2019年7月1日，习近平总书记在主持召开的中央农业农村工作会议上发表重要讲话强调，“十三五”规划、“十四五”时期和全面建设社会主义现代化国家目标，必须坚持稳中求进工作总基调，坚持以人民为中心的发展思想，统筹推进农业农村发展战略和科技攻关，加快形成具有别样特征的绿色低碳经济新体系。

当前，我国农业经济正处于转型升级之际。以农业经济建设为核心的供给侧结构性改革正在进行。“十三五”期间，我国农业农村社会主义事业取得了举足轻重的历史性成就。“十四五”规划纲要提出，我国将坚持统筹发展、协同创新、绿色低碳，紧紧围绕国家战略需求、构建新发展格局，推动农业农村发展迈向新时代。

2019年4月1日，习近平总书记在京召开的农业农村工作会议上明确指出，“十三五”末，我国农业发展进入了一个新的发展阶段。这是一个机遇和挑战并存的时期，面临着新旧动能转换、生态保护与平衡发展之间的矛盾，需要通过全面深化农业体制改革，统筹推进农业农村发展。

如何推进农业农村发展，将成为当前和今后一个时期的重大课题。如何实现经济结构平衡、环境质量优化、资源节约、绿色低碳发展等，亟需新思路、新方式、新方法论的出现。如何在未来5-10年内实现农业农村全面现代化，是全面加速推进农业农村现代化的关键。

2019年10月，习近平总书记来到甘肃省武威市，视察工业园区。他强调，要统筹考虑地方和区域两个层次，突出发展农业的功能，增强农业对经济发展的主导作用，保障粮食安全，促进农业农村各项事业蓬勃发展。在这个进程中，必须充分尊重群众意愿、统筹兼顾农业可持续发展和人力资源保障、持续完善制度，发挥好农业综合作用的关键作用。

这些都呼唤着我们，通过深入实际务实、务虚结合的方式，加强科技创新，真抓实干，推动农业农村发展的健康稳定、有序扩张。

人工智能和云计算带来的技术变革：农业与农村发展的智能化与现代化
# 2.核心概念与联系
## （1）什么是人工智能？
“人工智能”（Artificial Intelligence，AI），是一种让计算机具备智能的能力。它是利用计算机技术来模仿人的一些聪明或特征，从而使计算机像人一样可以完成特定任务，与人类进行交流、理解和沟通。人工智能是指由人脑的计算机制与智慧所产生的系统性知识，包括认知、决策、学习、语言运用、归纳推理、概括推理、假设生成、知识表示与处理、机器学习、模式识别、数据挖掘、图像理解、自然语言理解、语音识别、情感分析等多个方面。

2015年，美国斯坦福大学李飞飞博士领导的一项研究项目“百度脑：AI+脑科学”，成功实现了第一步：将人类的大脑构造作为人工智能的基础。2016年，华为在北京彩绘馆设立人工智能博览中心，推出“智能画板”技术。此后，不断涌现的人工智能产品纷纷问世，其中包括语音助手小度、大脑计算芯片华数华宝、虚拟现实芯片GTC、虚拟现实引擎3D StageSpace等。

## （2）人工智能和云计算有何不同？
人工智能（Artificial Intelligence，AI）是指由人脑的计算机制与智慧所产生的系统性知识。云计算（Cloud Computing）是一种利用网络技术提供商业应用服务的一种新的计算方式，其特点是按需付费、灵活易用，通过利用网络连接服务器、存储空间等资源，用户可以直接获得所需的计算、存储和网络资源，缩短业务时间、降低成本、节省费用。

2012年，国务院发展研究中心主任赵岗曾主张，要把大数据技术应用于农业领域。2015年至2016年，国务院新闻办、海关办、卫生部等部门先后印发多份文件，对数据信息化做出部署。一项研究报告显示，“大数据发展、智能化、协同创新”，就是发展农业和农村的“三高”。

因此，人工智能和云计算之间存在巨大的不同。人工智能是一门研究如何让计算机像人一样工作的科学。而云计算则倡导通过网络计算资源实现数据的存储、处理和传输。两者最大的不同在于，前者的目的是为了机器解决重复性劳动，后者的目的是为了让企业能够按需、弹性、实时地获取计算资源。

## （3）什么是智能制造？
“智能制造”（Intelligent Manufacturing），是指通过智能化装备、系统集成管理、机器人技术、传感器与雷达技术等新型科技，打破传统工艺流程、优化工厂条件、提升工作效率，最终提升产品品质和经济效益的制造方式。目前，智能制造已成为供应链方面的关键领域，但由于技术发展不断加速，各环节的智能化程度还远远没有达到一定水准。

## （4）什么是智能农业？
“智能农业”（Smart Agriculture），是指通过智能化技术、远程监控、视频云端监测、大数据分析等手段，实现各种农业生产过程的精细化管理、智能化执行，以提升农产品品质、节约用水、减少损失、降低成本、防止灾害等为目的，创造企业长期收益的农业发展模式。

## （5）什么是智能农村？
“智能农村”（Smart Rural），是指通过智能化工具、互联网技术、人工智能算法等手段，集成地理位置信息、遥感信息、气象信息、人口动态信息、生活环境信息等，收集、整合农村各种数据，开发利用智能化技术提升农村综合治理、生态保护、防灾减灾能力等；同时，还需充分融合数据科学、大数据技术、GIS、数字化政务、农业大数据等，提升农业监测预测、农业资源管理、农村经济发展、乡镇经济管理、农村智慧城市建设、人才培养、农村文化创新、教育培训、扶贫搬迁、农业品牌营销等领域的效率和效果，创造具备生命周期价值的智能农村。

# 3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学模型公式详细讲解
1．初识卷积神经网络
什么是卷积神经网络（Convolutional Neural Network，CNN）？CNN最早是在1998年LeNet提出的，是一种特殊的全连接神经网络，并引入卷积层和池化层，用于图像分类、对象检测、文本分类等。它的核心特点在于特征提取和抽取，通过对输入图像进行卷积运算，能够提取图像中的特定特征，如边缘、角度、纹理等。它具有高度的通用性和能力，可以有效解决图像、文本、声音等多种形式数据的特征提取及识别问题。

CNN的主要组成部分：

① 卷积层：卷积核的大小决定了网络的深度，增加卷积核个数也能提升网络性能。

② 池化层：通过池化层对卷积后的结果进行缩小，减少参数量，并且能够抑制过拟合。

③ 全连接层：用来连接各个神经元，输出分类结果。

卷积神经网络的典型结构：


2．目标检测
目标检测是CNN在目标识别、检测方面的一个重要研究热点。目标检测有两种基本方法：

① 检测方法：首先对目标候选框进行分割，再根据类别的特征进行分类，确定目标真实框。这种方法依赖于不同类别的模型，识别准确率低，检测速度慢。

② 定位方法：通过检测网络的回归预测，输出候选框坐标，再对候选框进行裁剪，最后利用边缘、角度等特征来进行判断。这种方法能准确检测目标框，但无法判断目标是否是真的，也无法判断对象的类别。

目标检测常用的算法有SSD、YOLOv3、FasterRCNN。

SSD(Single Shot Detector)：单次网络训练得到，速度快，但是只能检测固定尺寸的目标，且计算量大。

YOLOv3：可以检测不同尺寸的目标，速度较慢，但是训练复杂，且对数据要求较高。

FasterRCNN：是一种区域 Proposal 方法，先生成候选区域，然后用 Selective Search 技术过滤掉冗余区域，最后采用 RPN 技术进行目标分类和定位。速度比 YOLOv3 慢，但是精度高于 SSD 和 Faster RCNN 。

3．人脸识别
人脸识别的主要任务是识别和匹配图像中的人脸。传统的人脸识别算法通过人脸关键点来对人脸进行识别，如眼睛、鼻子、嘴巴等，缺点是速度慢，不适合实时性要求高的场景。近些年来，通过卷积神经网络（CNN）人脸识别算法取得了巨大的成功，如InsightFace、Face++、ArcFace、MobileFaceNet等。

人脸识别的典型算法流程：


ArcFace：是一种无监督的分类聚类算法，通过学习人脸之间的相似度关系，可以在微秒级别的响应时间内完成对比验证。

4．图片风格迁移
图片风格迁移（Style Transfer）是指将一幅图像的风格迁移到另一幅图像中。传统的方法一般是基于顶点位置或颜色的迁移方法，能够迁移静止图像的风格，而基于卷积神经网络的风格迁移方法通过学习神经网络的权重，能够迁移变化的图像的风格。

传统风格迁移方法的缺陷在于对于图像的细节丢失比较严重，不能很好的保留原图的特性。CNN的风格迁移方法能够保留更多的图像细节，而且能够迁移任意风格。

风格迁移的典型流程：


AdaIN：是一种可以跨域迁移任意风格的风格迁移方法，它在保持图像细节上的一致性的同时，也学习到源图像的风格。

5．文本图像理解
文本图像理解是指通过文字描述、标注数据以及图像信息来获取图片的含义，如人脸识别、物体检测、图像分类、图像评价、图像搜索、图像渲染、图像编辑等。传统的文本图像理解方法都是基于规则、统计的方法，且无法实现大规模数据下的可扩展性。

基于深度学习的文本图像理解方法能够较好地解决这一问题，如Show and Tell、VSE++、DEEP HASHING、Openimages V6、Sketchy Captions等。

文本图像理解的典型框架：
