
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

数据库是每一个公司不可或缺的一环。在云计算、大数据、移动互联网、物联网等新型的应用场景下，越来越多的人开始将数据库作为服务使用。如果能够对数据库进行合理的优化，那么数据库服务器可以提供更高的性能和更高的并发处理能力，数据库运行效率也会得到明显的提升。因此，数据库优化是一个值得投入的时间成本很高的工作。对于MySQL数据库而言，参数优化是一个最重要的环节。
本文主要讨论MySQL的三个常用参数——缓存参数innodb_buffer_pool_size，连接参数max_connections，查询优化器参数query_cache_type以及慢日志参数long_query_time。文章将从三个方面进行阐述：

1. 第一章介绍了缓存参数innodb_buffer_pool_size的作用、使用方式和注意事项；
2. 第二章介绍了连接参数max_connections的作用和设置方法；
3. 第三章介绍了查询优化器参数query_cache_type的作用、使用方式和注意事项；
4. 第四章介绍了慢日志参数long_query_time的作用、使用方法和注意事项。



## 1.1 什么是缓存参数innodb_buffer_pool_size？

InnoDB存储引擎在启动的时候，需要预先分配一块内存空间作为缓冲池，用于缓存数据和索引。这个参数即表示缓冲池的大小，单位为字节。默认情况下，InnoDB的缓冲池大小取决于操作系统的可用内存。通常情况下，当你的系统的内存足够时，你可以不必修改这个参数，否则，根据你的实际需求调整这个参数才可能获得更好的性能。但是，如果你发现你的mysqld进程出现了内存不足的问题，那么你可以考虑调大这个参数。

一般来说，缓冲池越大，就会给磁盘I/O带来的压力越小，也就是说，系统的响应时间会更快。但是，由于缓冲池使用的内存越多，就越有可能会造成内存碎片，导致系统稳定性下降。另外，由于缓冲池中的数据只有在数据库关闭的时候才会真正被刷新到磁盘中，所以，即使系统异常关闭或者宕机，你的数据也不会丢失。因此，对于非常重要的数据和频繁更新的数据，你应该增大缓冲池的大小。

通过show variables like '%innodb%';命令查看当前的缓冲池参数。
```mysql
mysql> show variables like '%innodb%';
+--------------------------+-----------------------+
| Variable_name            | Value                 |
+--------------------------+-----------------------+
| innodb_buffer_pool_size  | 128M                  |
| innodb_flush_log_at_trx_commit| 1                     |
| innodb_io_capacity       | 100                   |
| innodb_log_file_size     | 5M                    |
| innodb_log_files_in_group| 3                     |
|...                      |...                   |
+--------------------------+-----------------------+
```


## 1.2 innodb_buffer_pool_size参数设置建议

首先，你要确定自己的系统内存是否足够用。你还需要考虑到你的应用场景和访问模式。例如，如果你安装了大量的插件或者其他第三方软件，这些插件或软件可能占用了很多内存，你可能需要重新评估你的缓冲池大小。

其次，对于一般的OLTP业务来说，推荐缓冲池设置为物理内存的70%左右。例如，如果你有16G内存，则设置缓冲池为9.6G。对于OLAP业务，建议将缓冲池设置为物理内存的60%左右。例如，如果你有16G内存，则设置缓ouch池为12.8G。

最后，对于内存较小的服务器，比如只有4G内存的虚拟主机，你可能需要适当减少缓冲池的大小。尽管这会影响系统的性能，但仍然有必要设置一个合理的值。例如，对于只有4G内存的虚拟主机，你可以设置缓冲池的大小为2G。当然，你还需要做好相应的系统容量规划，确保不会因为数据库内存占用过高导致其他服务无法正常运行。

为了防止系统因缓冲池过大而发生OOM（Out Of Memory）错误，你还应该限制用户对该参数的权限，以防止恶意攻击者修改它。例如，你可以把权限设为只读或禁止ALL PRIVILEGES权限的用户修改此参数。同时，你还应该定期检查系统的缓冲池使用情况，根据系统负载和系统资源情况动态调整缓冲池大小。


## 1.3 max_connections参数设置建议

MySQL支持多个连接，也就是说，同一时间，允许的客户端数量由max_connections参数控制。默认情况下，该参数的值为151，也就是说，MySQL可以接受151个连接。如果客户端数量超过了这个数量，就会出现"Too many connections"错误信息。

对于连接数的限制，你可以选择适当地增加max_connections参数的值，或者考虑关闭一些不需要的连接。但是，对于服务器负载比较大的情况，你应该首先关注系统的性能瓶颈，然后再决定增加max_connections的参数值。

如果你有一个大型的服务器，而且你没有充分利用好连接池技术，那么你可能会遇到最大连接数的限制。为了避免这种情况，你应该尽可能使用连接池技术，这样可以提高连接复用的效率。


## 1.4 查询优化器参数query_cache_type设置建议

query_cache_type参数用来启用或禁用查询缓存功能。该参数的默认值为OFF。

对于OLTP场景下的数据库，我们建议启用查询缓存。因为查询缓存能够极大地提升数据库的性能，尤其是在大量的并发查询情况下。

但是，对于OLAP场景下的数据库，由于查询返回的结果集通常比单条记录大得多，而且数据的变化频率很低，因此，查询缓存并不能提供大的性能优势。在这种情况下，建议禁用查询缓存。

除此之外，还可以通过如下参数配置查询缓存：

1. query_cache_limit: 设置缓存的大小，默认为128K。
2. query_cache_size: 设置内存中缓存的总大小，默认为16M。
3. query_cache_min_resutls_size: 设置最小的结果集缓存大小，默认为4K。

建议对参数query_cache_limit和query_cache_size进行合理的调节。如果你发现查询缓存占用的内存较大，那么可以适当调小query_cache_limit的值。反之，如果你发现查询缓存占用的内存太小，那么可以适当调大query_cache_limit的值。

参数query_cache_min_results_size的设置也很重要。默认情况下，该参数设置为4K，也就是说，只有返回的结果集大于等于4K字节时，才会缓存。但是，对于OLAP场景下，返回的结果集通常会很大，甚至可能达到几十MB甚至上GB。因此，建议将该参数设置为一个较大的数值，如1MB。

当然，还有其它查询缓存的参数，不过它们不是所有用户都关心的。


## 1.5 慢日志参数long_query_time设置建议

MySQL的慢日志参数long_query_time用来设置慢查询的截断阈值。默认情况下，该参数的值为10秒。这意味着，如果一条SQL执行超过10秒钟，它将被记录到慢日志文件中。

对于OLTP场景下，我们建议将该参数的值设置到1秒以下。例如，如果你发现某些SQL语句在10秒钟内执行时间特别长，你就可以适当加大该参数的值。对于OLAP场景下，由于数据集的规模通常非常大，因此，你可能不希望将慢日志记录的过于频繁。

如果你发现慢日志生成量过大，可以使用日志轮替策略。日志轮替策略能够将老旧的日志文件删除，保留最近的日志文件。这样，你就可以方便地分析慢日志文件，找出那些慢查询。

最后，慢日志仅用于定位问题，并非用来监控数据库。因此，你应该定期清空或归档慢日志文件，以免影响系统的性能。