
作者：禅与计算机程序设计艺术                    

# 1.简介
  

## 什么是SVD？
SVD（Singular Value Decomposition）即奇异值分解，是一种矩阵分解方法。主要用来求解矩阵的秩k个最重要的特征值及其对应的右奇异向量、左奇异向VECTOR。可以把SVD看作是一种截断模式的PCA（Principal Component Analysis）。

例如，我们有一个矩阵A(m*n)，希望将它分解成三个矩阵A=UDV^T（其中U和V为正交矩阵），让矩阵的各个元素的大小呈现出一种次序，使得每一列的最大值和最小值的差别很大，但仍然保持尽可能多的信息损失。则SVD可将矩阵分解为三个矩阵A=UDV^T：

1. U (m*k)：具有k个正交列向量构成的矩阵，即U的第i行表示着m维中的第i个最重要的特征向量（i从1到k）。
2. D (k*k)：对角矩阵，只有对角线上的值都大于零，其他元素都是0，代表着矩阵A的k个特征值的平方根，并且按降序排列。
3. V^T （n*k）：具有k个正交行向量构成的矩阵，即V^T的第i列表示着n维中的第i个最重要的特征向量（i从1到k）。

当我们仅需要矩阵A的前k个重要的特征向量时，就可以用U的前k行与V^T的前k列的组合来表示矩阵A。如下图所示。


## 为什么要进行SVD？
1. 数据压缩：通过SVD进行数据压缩的目的是为了减少存储和计算所需的时间。通过SVD，可以把一个高维的数据压缩成一个低维的数据，从而能够更加直观地分析和理解数据。比如，图像处理领域的主成分分析（PCA）就是通过SVD实现数据的压缩。

2. 推荐系统：推荐系统是一个复杂的任务，涉及到用户画像、协同过滤等。推荐系统通常会面临两个关键问题：物品相似度计算和用户兴趣模型构建。通过SVD，可以有效地解决这两个问题。

3. 神经网络：深度学习模型的训练往往依赖于数据集的预处理过程。如何提取有效信息并转换成合适的形式，是深度学习模型的关键。SVD可以用于提取有效信息并转换成适合神经网络输入形式。

4. 其它应用：其它一些机器学习应用也需要通过SVD来进行矩阵分解。比如，文本处理、数据挖掘、生物信息学等。

## SVD的计算时间复杂度
SVD的时间复杂度为O(mn^2)。这是由于求解A的SVD需要做mn个矩阵乘法运算。但如果要求解k个特征值及其对应的特征向量，那么SVD需要做kn的复杂度的矩阵乘法运算，因此SVD的时间复杂度更低。

# 2.核心概念术语说明
## 一、概念：奇异值分解
SVD是一种矩阵分解方法，用来求解矩阵的秩k个最重要的特征值及其对应的右奇异向量、左奇异向量。
## 二、术语：行列式
行列式的值是矩阵的所有元素之和与所有代数余子式（相反的乘积）的连乘结果的乘积。若行列式的值等于0，则矩阵是奇异的；否则，则矩阵是非奇异的。
## 三、术语：秩
矩阵的秩是指矩阵所有主元的个数。矩阵的秩就等于主元的个数。
## 四、术号：特征值与特征向量
特征值：是指一个矩阵的线性映射f(x)=Ax的固定的常数C。它对应于矩阵A的特征向量的一个数值。

特征向量：是指在函数Ax=λx处关于x的导数为0时的解向量。它对应于矩阵A的一个特定的方向，也就是说它是保持不变的。

# 3.核心算法原理和具体操作步骤以及数学公式讲解
## 一、SVD求解
假设矩阵A为nxn，矩阵A=(a11,…,an1;…;am1,…,amn),|a|=r（r为奇异值个数）。设U= (u1,…,ur), uj为n维空间的基，Rj=∑ijαiuj，Vj^T=∑jikβjk^Tk。其中，λij表示aij与aj的内积。

证明：通过求解ATA=AAT，得到AtA为rxr的单位阵，所以，利用SVD的定义，有A=UDV^T。

求解步骤如下：
1. 求矩阵At=A^T
2. 求AtA=AtA=AtA，因为AtA对称正定，所以AtA=AtA可逆
3. 求AtA=VTV^T，对AtA求SVD，得到矩阵VV^T=AtA
4. 将矩阵VV^T作为新矩阵，将第j个特征向量置于列j上
5. 从第二列开始对每一列进行处理，直到处理完最后一列。对每一列计算vj^TAv=λv，λv为vj^TAv/vj^Tv，即特征值
6. 将特征向量vj恢复至U中，最终得到矩阵U与D，同时还可以得到右奇异向量R（注意顺序不同，U的列数少于n）。

## 二、SVD求k个重要的特征向量
假设矩阵A为nxn，矩阵A=(a11,…,an1;…;am1,…,amn),|a|=r（r为奇异值个数）。设U= (u1,…,uk), uk为n维空间的基，Rk=∑ikαikuk，Vk^T=∑jiakk^Tjk。其中，λik表示aii与ak的内积。

证明：令Uk=Ak，此时AtA=UkTUk=UkTk。因此，ATA=UkTUk，求解k个重要的特征向量，从UkTUk的SVD中取前k列即可。